


 


ANTES DE NOSOTROS
(BEFORE US)



La obra de 200 millones de años en el escenario de la Tierra




Autor: Escrito por el periodista Jack Voss, basado en el relato de un cultivador espiritual cuyo tercer ojo ha sido abierto. 






Copyright © 2025 THE LIVES MEDIA. All rights reserved. No reproduction allowed.


*  *  *
 
NOTA DE LOS EDITORES
Este libro ha sido escrito basándose en historias, eventos y contextos reales. Sin embargo, con el fin de respetar la privacidad y evitar afectar a ciertas personas, los nombres de los personajes y algunos detalles de identificación han sido modificados, simplificados o reestructurados en forma literaria. 
Algunos pasajes del libro se narran desde la perspectiva personal de los involucrados, reflejando sus propias experiencias y percepciones en ese momento. Estos puntos de vista no coinciden necesariamente con la postura de THE LIVES MEDIA. 
En cuanto al estilo, aunque el equipo editorial ha realizado los ajustes necesarios, para respetar al personaje original y mantener el espíritu y la vivacidad de la historia, hemos procurado preservar al máximo la sencillez y el tono original del personaje. 

Los editores 
 



*  *  *

 

INTRODUCCIÓN
La vida de un periodista internacional especializado en historia, arqueología y fenómenos inexplicables me ha llevado a muchas tierras lejanas, encontrándome con innumerables historias extrañas y antiguas reliquias que desafían toda comprensión convencional. Desde las imponentes pirámides en medio del desierto egipcio, los misteriosos círculos de piedra en Europa, hasta las ciudades perdidas en las selvas de América del Sur, cada viaje sembraba en mi corazón más preguntas que respuestas. Cuanto más profundizaba en los fragmentos del pasado, más claramente sentía las limitaciones de la historia escrita, y una vaga inquietud de que, quizás, la humanidad había experimentado capítulos mucho más gloriosos y trágicos de lo que se nos ha contado. 
Los misterios de las civilizaciones perdidas, de sus tecnologías que parecían adelantadas a su tiempo, de las leyendas que parecían descabelladas pero que contenían núcleos de verdad irrefutables, me obsesionaban, impulsándome a una búsqueda incesante. Y fue ese impulso, junto con algunas vagas pistas de colegas e investigadores apasionados, lo que guio mis pasos hasta Katmandú, Nepal, el corazón de la mística tierra del Himalaya, un lugar donde se dice que aún se conservan muchos conocimientos antiguos y personas con habilidades especiales. 
En el ambiente solemne y antiguo de esta ciudad, donde el tiempo parece haberse detenido entre templos cubiertos de musgo y el murmullo de las oraciones, tuve una extraña fortuna: escuchar relatos que tocaban profundidades insospechadas. El encuentro tuvo lugar en una pequeña casa, escondida en un callejón tranquilo, apartada del bullicio de las calles. El interior era sencillo, con un aroma a té de hierbas y un suave olor a incienso, creando una atmósfera de una quietud extraordinaria. El hombre sentado frente a mí era alguien a quien me tomaré la libertad de llamar por su apodo afectuoso, Mohan. Su verdadero nombre, en el idioma local, era bastante largo y complicado para un extranjero como yo y, lo que es más importante, él no parecía desear que su identidad personal se convirtiera en el centro de atención. 
El señor Mohan, de poco más de cincuenta años, tenía un pasado nada común: años de estudio de medicina en Inglaterra, veinte años de trabajo y experiencia en China, antes de decidir regresar a su Nepal natal a los cincuenta años. Actualmente, ha elegido una vida sencilla, cultivándose espiritualmente en silencio en medio de la vida cotidiana. Pero lo que lo hacía especial era la extraordinaria habilidad que poseía: su Tercer Ojo se había abierto, permitiéndole "ver" –no a través de libros o especulaciones– sino "presenciar" directamente el flujo de cientos de millones de años de historia de la Tierra; las civilizaciones que una vez florecieron y luego desaparecieron sin dejar rastro; las formas de vida que una vez existieron en este planeta; y los secretos del universo que han existido mucho, mucho tiempo antes de nosotros. 
Su comportamiento conservaba la actitud abierta y moderna de alguien que ha estado en contacto con muchas culturas occidentales y orientales, pero sus ojos albergaban una serenidad y una profundidad indescriptibles, como un lago sin ondas que refleja todo el cielo. Durante nuestras conversaciones, su voz fue siempre pausada y serena, sin importar cuán trascendentales fueran las cosas que relataba. 
Lo que se ha registrado a continuación es la transcripción literal de los antiguos recuerdos revelados por el señor Mohan. No pretenden debatir la veracidad con ninguna teoría científica o creencia. Simplemente, esto es un acto de compartir, una invitación a la contemplación, para que cada lector pueda sentir y encontrar por sí mismo mensajes significativos. 

Jack Voss 
THE LIVES MEDIA 



*  *  *


 


DÍA UNO







COMIENZA LA SESIÓN DEL SEÑOR MOHAN


Jack Voss:
¡Buenas noches, señor Mohan!
Como acordamos, he venido hoy para escucharlo compartir algunas cosas sobre el presente y la historia pasada de la Tierra que usted ha visto a través de su tercer ojo o que ha recibido como revelaciones de Dioses y Budas…
Señor Mohan:
(Sonriendo amablemente, la voz del señor Mohan era grave y pausada. Sirve té a Jack, un tipo de té de hierbas con un ligero aroma de los bosques de Nepal.)
Hola, señor Jack, por favor, siéntese. Acabo de preparar el té. Las noches en Katmandú suelen ser así de tranquilas, muy adecuadas para historias que requieren sosiego, ¿no le parece?
Tiene razón. Lo que estoy a punto de compartir no es conocimiento de libros ni pura especulación personal. Son cosas que afortunadamente he podido 'ver', 'presenciar' durante mi proceso de cultivación; imágenes y flujos de información que aparecen de forma natural a través de lo que la gente suele llamar el tercer ojo, o en momentos en que la mente alcanza un cierto grado de quietud y los entendimientos se revelan por sí solos, como si fueran 'revelados'.
[ El señor Mohan hace una breve pausa, mirando a Jack con sinceridad. ]
Como le he dicho antes, no tengo intención de convencer a nadie de nada, ni de debatir la veracidad con ninguna teoría. Solo deseo compartir lo que sé, como alguien que relata una historia que ha vivido o un cuadro que ha visto. Cómo sentirlo y contemplarlo, lo dejo enteramente a cada persona.
Entonces, señor Jack, ¿por dónde le gustaría que empezáramos en esta larga y extensa historia de la Tierra y el universo?
*  *  *

Jack Voss:
Sí, quizás podríamos empezar con la perspectiva más general sobre la historia de la Tierra. ¿Qué "edad" tiene? ¿Es correcto lo que la ciencia actual estima, unos 4.500 millones de años?
Señor Mohan:
(Tomando un sorbo de té, la mirada del señor Mohan se pierde en la distancia, como si estuviera pasando las páginas invisibles de la historia.)
Sí, esa es una pregunta muy interesante para empezar, señor Jack. La cifra de 4.500 millones de años que la ciencia moderna propone, según lo que he podido ver, es la edad de la masa material que compone este planeta; los 'ingredientes' brutos que han existido desde hace mucho tiempo en el universo, habiendo pasado por muchos ciclos de formación-estabilidad-degeneración-destrucción de diferentes niveles de universos anteriores. Es como la edad de los ladrillos o las vigas de madera antiguas que se pueden usar para construir una casa nueva.
[ El señor Mohan se detiene, buscando una forma de expresarse que sea fácil de entender. ]
Sin embargo, si hablamos del "programa de vida" de la Tierra actual –es decir, una fase en la que la Tierra fue configurada con un propósito claro, con vida dotada de inteligencia espiritual, con la intervención y los arreglos de seres Divinos, y con la operación de leyes específicas para los seres vivos– entonces ese período de tiempo es mucho más corto. Según lo que he 'visto', el 'programa de vida' que estamos experimentando en esta Tierra comenzó hace unos 200 millones de años.
Podemos imaginarlo así, señor: este vasto universo tiene innumerables niveles, y cada nivel tiene sus propios ciclos de existencia. Después de que un ciclo de un universo antiguo termina, los Dioses, bajo la guía de una voluntad aún más grandiosa a la que podemos llamar provisionalmente El Creador, utilizaron los 'ingredientes' restantes de ese viejo universo, partículas de materia de 4.500 millones de años o incluso más, para 'limpiar', 'regenerar' y poner en marcha un nuevo ciclo para un nuevo espacio, en el que se incluye nuestra Tierra.
Por lo tanto, 4.500 millones de años es la edad del 'material base', mientras que 200 millones de años es el período de tiempo en que esta Tierra fue 'activada' con una misión y un guion específicos, con vida dotada de alma tal como la conocemos. Esta es una fase especial, un escenario preparado para los importantes acontecimientos del universo.
[ El señor Mohan sonríe levemente. ]
Como ve, la historia que aprendemos en los libros, ya sea de unos pocos miles o decenas de miles de años, en realidad es solo un momento muy, muy breve en este flujo de 200 millones de años.
*  *  *

Jack Voss:
Entonces, según lo que usted 've', ¿el 'programa de vida' de la Tierra solo comenzó hace unos 200 millones de años, y no toda la historia de 4.500 millones de años ha tenido vida como la conocemos? ¿Y la Tierra fue creada por los Dioses a partir de muchas fuentes de "ingredientes" diferentes, en lugar de formarse por sí misma según las condiciones naturales?
Señor Mohan:
(Escucha atentamente, luego asiente con la cabeza.)
El señor Jack ha captado la idea con mucha precisión, solo hay un pequeño punto que me gustaría aclarar para evitar malentendidos.
No es que niegue por completo la cifra de 4.500 millones de años. Ese número todavía tiene su significado; como he explicado, es la edad de las partículas materiales básicas, los 'ladrillos' antiguos que fueron utilizados por los Dioses. Es como cuando hablamos de la edad de la madera en un templo antiguo; la madera puede haber tenido cientos de años antes de ser utilizada para construir el templo.
Lo que quiero enfatizar es que el "programa de vida" actual de la Tierra, este "escenario" con su propósito y arreglos específicos para los seres con alma, realmente comenzó hace unos 200 millones de años. Fue entonces cuando la Tierra fue "reestructurada" e "insuflada de espíritu" por los Dioses, bajo la guía de una Voluntad suprema y aún más compasiva, a partir de antiguos "ingredientes" cósmicos.
En cuanto a que la Tierra fue creada en lugar de formarse por sí misma a través de condiciones naturales aleatorias, es correcto tal como lo ha entendido; eso es lo que 'veo'. La formación de un planeta con todas las complejas condiciones para la vida, especialmente la vida con inteligencia espiritual, no es una coincidencia. Forma parte de un plan mayor, un arreglo sofisticado de los Creadores.
[ El señor Mohan se detiene, mirando su taza de té medio vacía. ]
Por supuesto, esto sigue siendo lo que he 'presenciado' desde mi propio reino. La ciencia probablemente descubrirá muchas más cosas, y cada camino de exploración tiene su propio valor.
*  *  *

Jack Voss:
Entonces, después de que la Tierra fuera creada hace 200 millones de años, ¿fueron la humanidad y la flora y fauna creadas al mismo tiempo?
Señor Mohan:
(Sonriendo, deja la taza de té sobre la mesa.)
Esta pregunta suya, señor Jack, toca un aspecto muy profundo y complejo del "programa de vida" en la Tierra.
No es que todas las especies de humanos, animales y plantas que conocemos hoy fueran creadas a la vez, justo en ese momento de hace 200 millones de años, y que hayan mantenido su forma desde entonces. El proceso fue mucho más sofisticado y dinámico.
[ El señor Mohan reflexiona un momento, eligiendo sus palabras. ]
Imaginemos que esos 200 millones de años se dividen en muchos grandes ciclos, y dentro de cada gran ciclo hay innumerables microciclos de civilización más pequeños. En cada fase, en cada ciclo, los Dioses arreglaban y creaban formas de vida adecuadas a las condiciones ambientales, al propósito específico de esa fase y al nivel de moralidad y conciencia de los seres dominantes en la Tierra en ese momento.
En cuanto a las plantas y los animales: fueron creados primero, gradualmente, para formar un ecosistema equilibrado, un entorno de vida adecuado. Las especies también cambiaron; algunas aparecieron y luego desaparecieron, dependiendo de las transformaciones de la Tierra y de los arreglos de los Dioses. No todos los dinosaurios gigantes o las extrañas criaturas de la antigüedad existieron al mismo tiempo, y tampoco fueron el resultado de una "evolución aleatoria" en el sentido que mucha gente entiende.
En cuanto a los "humanos": este es el punto a tener en cuenta. El concepto de "humano" tampoco ha sido una forma única y fija como la nuestra actual. A lo largo de esos 200 millones de años, existieron muchas razas de humanos diferentes en la Tierra, con formas, tamaños, longevidad y habilidades muy distintas. Hubo épocas de gigantes, de gente diminuta, y razas con características que hoy podríamos considerar "sobrehumanas". Cada una de esas razas humanas también fue creada por los Dioses en momentos determinados, para propósitos específicos, y también pasaron por procesos de desarrollo, apogeo, decadencia y destrucción, para dar paso a un nuevo ciclo.
Por lo tanto, se puede decir que, después de que la Tierra fuera "regenerada" y su "programa de vida" se iniciara hace 200 millones de años, la vida, incluidas las diversas formas de "humanos" y la flora y fauna, fue sembrada y desarrollada secuencialmente en etapas y capas, en lugar de aparecer toda a la vez y permanecer inmutable. Es como un vasto jardín cósmico, donde los Creadores siembran, cuidan y cosechan continuamente a lo largo de muchas estaciones diferentes.
Los primeros seres vivos pudieron ser muy diferentes a nosotros, y la historia de la vida en la Tierra es un tapiz inmensamente rico y diverso, con muchos capítulos que han sido completamente olvidados.
*  *  *

Jack Voss:
¿Quiere decir que en 200 millones de años no ha habido un proceso continuo, sino que se han sucedido varios ciclos diferentes con su propia diversidad y altibajos? ¿Podría hablar a grandes rasgos de estos ciclos?
Señor Mohan:
(Asiente, su mirada muestra que está de acuerdo con la comprensión de Jack Voss. Se detiene un momento, sus ojos se pierden en la distancia, como si estuviera repasando las páginas invisibles de la historia del universo. Un matiz de reflexión aparece en su rostro antes de empezar a compartir.)
Sí, el señor Jack ha captado mi idea a la perfección. La historia de 200 millones de años del "programa de vida" de la Tierra no es un flujo monótono y continuo desde un punto de partida hasta hoy. Es un cuadro inmensamente complejo, tejido por muchos ciclos, grandes y pequeños, que se suceden unos a otros, cada uno con sus propios altibajos, características y formas de vida muy particulares.
Cuando las imágenes de ese flujo histórico regresan a mí, lo primero que siento es una majestuosidad que me deja sin aliento, pero al mismo tiempo, una tragedia conmovedora. Es como estar de pie ante un océano infinito, presenciando innumerables olas que suben y luego se deshacen; cada ola es una civilización, una forma de vida, una historia...
Para que sea más fácil de visualizar, podemos dividir provisionalmente esos 200 millones de años en dos Grandes Ciclos principales, cada uno de unos 100 millones de años, como dos grandes capítulos, dos actos de suma importancia en la epopeya de esta Tierra.
El Primer Gran Ciclo fue una época más primigenia, después de que la Tierra fuera regenerada por los Dioses a partir de los 'ingredientes' del universo antiguo. La Tierra en aquel entonces, señor, tenía una apariencia muy diferente a la de ahora. La atmósfera podría haber tenido una composición distinta, los continentes podrían no haberse formado como en la actualidad, y las formas de vida también tenían características que hoy probablemente consideraríamos extrañas, incluso fantásticas. 'Veo' bosques primigenios con plantas gigantescas, criaturas enormes que solo conocemos por fragmentos de fósiles, pero no eran simplemente bestias sin conciencia, sino que también tenían sus propias formas de inteligencia espiritual.
Durante ese Primer Gran Ciclo, también aparecieron civilizaciones de diferentes razas de 'humanos', que se desarrollaron hasta alcanzar cimas resplandecientes y luego decayeron. Hubo épocas en las que su ciencia y tecnología, basadas en principios completamente diferentes a los nuestros, alcanzaron logros que quizás hoy ni siquiera podemos soñar. Pero entonces, como dicta la ley eterna, cuando la moralidad dejó de ser valorada, cuando el egoísmo y la ambición eclipsaron los buenos valores iniciales, llegó la destrucción. Ese Primer Gran Ciclo terminó con una 'gran purificación' extremadamente completa, una limpieza casi total, para preparar un comienzo completamente nuevo. Al presenciar la destrucción a esa escala, no pude evitar sentir la pequeñez de la vida ante el poder del universo, y la severidad, pero también la compasión, de las leyes que gobiernan todas las cosas.
[ El señor Mohan se detiene un momento, como para dejar que las emociones se asienten, y luego continúa. ]
Luego vino el Segundo Gran Ciclo, que es precisamente en el que estamos viviendo, y que también dura unos 100 millones de años. Tras la destrucción del Primer Gran Ciclo, los Dioses, bajo la guía de una voluntad aún más grandiosa a la que podemos llamar el Creador, hicieron renacer la Tierra una vez más. Se inició un nuevo 'programa de vida', con nuevas formas de vida, nuevas razas de 'humanos' y nuevos guiones históricos.
Durante este Segundo Gran Ciclo, también ha habido innumerables microciclos de civilización que se han sucedido, floreciendo y luego marchitándose, como las hojas que cambian con las estaciones en un árbol milenario. Cada civilización, por muy gloriosa que fuera, por mucho que durara, al final no pudo escapar a la ley de la impermanencia. Al 'ver' esas cosas, comprendí aún más profundamente la fragilidad de lo material y la importancia de los valores espirituales, de los valores morales, porque son estos los que pueden ayudar a una civilización a perdurar de verdad, o al menos a dejar una huella positiva.
[ El señor Mohan se detiene un poco, para dar tiempo a Jack Voss a asimilar la información. ]
Hablando de estos microciclos de civilización, son realmente de mil formas y variedades. La mayoría de ellos, como le compartí en una ocasión, suelen durar entre 5.000 y 10.000 años, pero también ha habido civilizaciones que existieron por períodos más cortos o mucho más largos, dependiendo del nivel de moralidad y de la reverencia a los Dioses y Budas de los seres que las habitaban.
Una regla general que he observado en la mayoría de estos microciclos es la siguiente. Primero, está la iluminación: Comienza con la sencillez y la pureza, cuando los humanos u otras formas de vida con inteligencia espiritual son guiados por Dioses o por verdaderos cultivadores, quienes les enseñan principios morales y conocimientos sobre el universo. Luego, se desarrollan gradualmente: Sobre esa base moral, la sociedad florece en cultura, arte y ciencia y tecnología (a su manera, no necesariamente como la nuestra). Después, se corrompen poco a poco: Con el tiempo, la abundancia material aumenta y la gente se aleja gradualmente de las enseñanzas originales; la moralidad decae y surgen el egoísmo, la codicia y los conflictos. Y finalmente, llega la etapa de destrucción: Cuando la moralidad se ha corrompido hasta un punto irrecuperable, sobrevienen las catástrofes –pueden ser desastres naturales, guerras u otros cataclismos cósmicos– que conducen al fin de esa civilización. Después de eso, la Tierra es "limpiada" hasta cierto punto para preparar un nuevo microciclo.
Y así, una capa de civilización tras otra aparece y desaparece, como las olas en el océano del tiempo. Cada civilización deja algún rastro, ya sea material o inmaterial, pero la mayor parte ha quedado enterrada u olvidada.
Nosotros, la civilización humana actual, somos solo uno de esos innumerables microciclos, y nos encontramos en las etapas finales de este Segundo Gran Ciclo.
[ El señor Mohan mira a Jack, como para ver si tiene alguna pregunta más sobre este panorama general. ]
*  *  *

Jack Voss:
Si cada ciclo de civilización suele durar solo entre 5.000 y 10.000 años antes de ser "reseteado" por un arreglo de los Dioses, ¿explicaría eso por qué hoy en día sentimos que la historia de la humanidad solo ha sido registrada realmente en los últimos 5.000 años?
Señor Mohan:
(Asiente, con una leve sonrisa en los labios.)
El señor Jack es ciertamente una persona con una gran capacidad para conectar eventos. En efecto, lo que acaba de decir es una de las consecuencias lógicas cuando vemos la historia de esta manera.
El hecho de que la mayoría de los microciclos de civilización duren solo entre 5.000 y 10.000 años, y que luego pasen por una "reconstrucción" o "reseteo" –ya sea a gran o pequeña escala, ya sea una destrucción total o solo el colapso de una civilización dominante para dar paso a un nuevo comienzo– es una de las razones clave por las que la memoria histórica de nuestra humanidad parece haber sido "cortada" y solo se conserva de manera relativamente clara en los últimos 5.000 años.
[ El señor Mohan explica con más detalle. ]
Imaginémoslo así:
Sobre la destrucción material: Cada vez que una civilización termina, especialmente si se trata de una gran catástrofe, la mayoría de sus estructuras arquitectónicas, escritos, artefactos, etc., son destruidos, enterrados o se pierden. Solo unos pocos pueden sobrevivir, generalmente en lugares remotos o preservados de manera milagrosa.
Sobre la ruptura en la transmisión del conocimiento: Los supervivientes de un gran cataclismo a menudo tienen que empezar de cero, centrándose en la supervivencia. El conocimiento, las habilidades e incluso la historia de la antigua civilización pueden perderse en gran parte. Lo que queda suelen ser solo leyendas, mitos o vagos recuerdos transmitidos oralmente a lo largo de muchas generaciones, que gradualmente se distorsionan.
Sobre los arreglos de los Dioses: También hay casos en los que "borrar" parte de la memoria del ciclo anterior forma parte del arreglo de un Dios, para que los seres del nuevo ciclo tengan una "página en blanco", sin verse demasiado influenciados por los logros o fracasos del pasado, de modo que puedan elegir y desarrollarse libremente en una nueva dirección.
Y sobre las limitaciones de los métodos de investigación actuales: Nuestros métodos arqueológicos e históricos actuales, aunque muy avanzados, todavía tienen ciertas limitaciones a la hora de explorar y descifrar lo que es demasiado antiguo, especialmente cuando los vestigios materiales son escasos o de muy difícil acceso.
Por lo tanto, el hecho de que nuestra historia escrita parezca comenzar claramente hace unos 5.000 años no significa que no hubiera nada antes, sino simplemente que aún no tenemos las herramientas o la oportunidad predestinada para "leer" esos capítulos de la historia que han sido borrados.
De hecho, a lo largo de 200 millones de años, ha habido innumerables civilizaciones mucho más gloriosas que la nuestra, con logros científicos, técnicos y espirituales que hoy nos resultaría difícil imaginar. Es solo que, después de cada "reseteo", el telón del pasado vuelve a caer.
[ El señor Mohan mira por la ventana, donde la luna comienza a brillar. ]
Esa Luna, señor, también es un testigo silencioso de tantos ciclos como estos. Quizás también guarde muchos secretos de la Tierra que aún no conocemos.
*  *  *

Jack Voss:
Dicho así, ¿el evento del Gran Diluvio con la historia del Arca de Noé en la Biblia fue real, y fue una forma de terminar el ciclo anterior y abrir el actual?
Señor Mohan:
(La mirada del señor Mohan se vuelve un poco más lejana, como si estuviera repasando antiguas filmaciones.)
Sí, señor Jack. La historia del Gran Diluvio y el arca de Noé registrada en la Biblia, así como leyendas similares sobre un diluvio global en la mitología de muchas otras culturas antiguas de todo el mundo –desde Sumeria, Grecia, India, China hasta las tribus nativas de América y Australia– no son meras ficciones.
Según lo que "veo", son en realidad los recuerdos remanentes de un evento real, una catástrofe global que ocurrió, marcando el final de un importante ciclo de civilización anterior y abriendo una nueva fase en la historia de la Tierra.
[ El señor Mohan explica con más detalle. ]
Es necesario entender que, en la larga historia de 200 millones de años de la Tierra, ha habido muchas catástrofes destructivas a gran escala, no solo inundaciones. Podrían haber sido cataclismos geológicos extremos, cambios en el eje de la Tierra, impactos de meteoritos o grandes guerras entre diferentes fuerzas... Cada vez, fue una forma de "purificación" y "reconstrucción". El Gran Diluvio al que se refiere la historia de Noé fue uno de esos eventos, y quizás el más cercano a nuestro ciclo de civilización actual, por lo que su recuerdo se ha conservado con relativa claridad en muchas culturas.
Estas grandes catástrofes no son castigos aleatorios o crueles de la naturaleza. Suelen ocurrir cuando la moralidad de los humanos (o de los seres dominantes en la Tierra en ese momento) se ha corrompido hasta un punto irrecuperable, cuando se han alejado demasiado de las enseñanzas de los Dioses, sumergiéndose en el pecado y la destrucción mutua. En ese momento, para preservar las buenas semillas restantes y dar la oportunidad a un nuevo comienzo, los Dioses dispondrán una "gran purificación".
La historia de Noé y su familia, elegidos por Dios para sobrevivir, no es una coincidencia. Representan a aquellos que aún conservaban la bondad, la fe y el temor a Dios en un mundo depravado. Esa arca, en cierto sentido, es un símbolo de la elección: solo aquellos que aún conservan una buena naturaleza moral tienen la oportunidad de pasar a un nuevo ciclo. Los animales que subieron al arca también fueron para preservar el acervo genético, las "semillas" para la nueva vida después del cataclismo.
Después de ese Gran Diluvio, la Tierra entró en una fase de regeneración. Los supervivientes se convirtieron en los antepasados de los pueblos del nuevo ciclo de civilización, que es precisamente el ciclo en el que vivimos. La historia escrita de unos 5.000 años que conocemos puede considerarse que comienza después de este gran evento de "reseteo".
Por lo tanto, la historia de la Biblia, aunque puede haber sido interpretada o adornada a lo largo de muchas generaciones, en su núcleo refleja una verdad histórica importante, un gran punto de inflexión en el flujo de las civilizaciones en la Tierra. Es un recordatorio de la ley del auge y la caída, de la importancia de la moralidad y de la intervención de los Dioses en la historia de la humanidad.

*  *  *

Jack Voss:
Entonces, ¿el vestigio del arca de Noé cerca de la cima del monte Ararat en Turquía es real?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, su voz se mantiene serena y pausada, pero con una certeza subyacente.)
Señor Jack, lo que está registrado en los textos antiguos, esas leyendas que parecen fantásticas, a veces esconden verdades históricas que hoy en día nos resulta difícil verificar con los métodos científicos convencionales.
Sobre el supuesto vestigio del arca de Noé en la región del monte Ararat en Turquía, según lo que "veo" y percibo, sí que existe una conexión íntima con ese evento del Gran Diluvio.
Durante la gran catástrofe del diluvio a la que se refiere la historia de Noé, el nivel del agua subió muy alto, sumergiendo casi toda la superficie terrestre. Las olas de tsunami en ese momento, según las imágenes que aparecen, podrían haber alcanzado una altura aterradora, quizás unos dos mil metros o incluso más, arrasando y destruyendo todo a su paso. Solo los picos más altos de las montañas podían asomar sobre la vasta extensión de agua.
Cuando las aguas comenzaron a retirarse, esa gran embarcación, después de muchos días a la deriva, atracó en una de estas altas cadenas montañosas. La región del monte Ararat, con su altitud, encaja perfectamente con lo que se describe en los registros antiguos.
Por supuesto, después de miles de años, con la erosión del tiempo, los cambios geológicos y las capas de nieve y hielo perpetuo, encontrar pruebas materiales claras e intactas de una gigantesca arca de madera es extremadamente difícil. Lo que la gente ha podido encontrar o fotografiar desde la distancia puede que solo sean rastros, fragmentos o estructuras deformadas y parcialmente fosilizadas.
Pero la existencia misma de esos rastros, junto con los registros en muchas culturas diferentes, son todos indicios importantes que nos sugieren un pasado que realmente ocurrió. No es simplemente una leyenda, sino un recuerdo histórico, un evento que remodeló la faz de la Tierra y la historia de la humanidad en este ciclo. El hecho de que exploradores e investigadores sigan buscando pruebas incesantemente en esa área, creo, tampoco es una coincidencia. Hay algo profundo que los impulsa.
*  *  *

Jack Voss:
Déjeme abrir el iPad para buscar de nuevo imágenes de este vestigio… Aquí está, es esta, una imagen muy parecida a una barca en el monte Ararat de Turquía…
Señor Mohan:
(El señor Mohan echa un vistazo a las imágenes que le muestra Jack Voss, su rostro no muestra sorpresa, sino una especie de reflexión.)
Sí, entiendo lo que dice. Estas imágenes, esa estructura con forma de una barca gigante en la ladera de la montaña, ha atraído la atención de mucha gente durante muchos años.
[ El señor Mohan se detiene un momento, como para conectar lo que "ve" con estas imágenes específicas. ]
Como he compartido, cuando esa gran embarcación tocó tierra después del Gran Diluvio, quedó varada en una zona montañosa alta. A lo largo de un período muy largo, miles de años, con los movimientos de la corteza terrestre, los terremotos, la erosión del hielo, la lluvia y el viento, e incluso la posibilidad de que fuera parcialmente enterrada y luego expuesta de nuevo, es completamente posible que su forma original cambiara, o que lo que queda sea solo una parte de la estructura central.
Esa forma tan particular que vemos en estas fotografías, con contornos que recuerdan a un gran casco de barco, bien podría ser la huella restante de esa arca, o una parte importante de ella, que se ha transformado y fusionado con el terreno a lo largo de los milenios. Ya no es una barca de madera intacta como al principio; puede haberse fosilizado parcialmente, o sus materiales constituyentes pueden haber sido reemplazados por minerales con el tiempo, pero su "marco" energético y su huella física fundamental siguen ahí, lo suficiente como para crear una forma distintiva que podemos reconocer.
La ciencia puede ofrecer diferentes hipótesis sobre la formación de esta estructura geológica. Pero desde mi perspectiva de "ver", hay una conexión muy fuerte entre este lugar, esta forma y la historia de la embarcación que sobrevivió al Gran Diluvio. Es como un recordatorio silencioso, una prueba, aunque desvanecida por el tiempo, de un acontecimiento trascendental en el pasado de la Tierra.
El hecho de que se encuentre en esa ubicación, en una región montañosa alta, también es totalmente coherente con el escenario de una inundación global con un nivel de agua que subió miles de metros.
[ El señor Mohan mira a Jack, su voz mantiene un tono sereno. ]
Por supuesto, para afirmarlo de manera absoluta según los estándares de la ciencia empírica, se necesitarían muchas más pruebas. Pero en el mundo del "ver y saber" espiritual, a veces las señales, las energías remanentes y la conexión con los registros antiguos proporcionan su propia forma de certeza.
*  *  *

Jack Voss:
Bien, dejemos a un lado por ahora la historia del arca de Noé… Mirando más atrás en el pasado, si cada ciclo de civilización dura entre 5.000 y 10.000 años, ¿es posible que uno de los ciclos recientes sea la legendaria Atlántida?
Señor Mohan:
(Sonríe, una sonrisa con un matiz de nostalgia, como si el nombre de Atlántida evocara en él imágenes familiares.)
El señor Jack vuelve a tocar uno de los grandes misterios y también uno de los recuerdos más profundos de la humanidad sobre una era pasada. Sí, la legendaria Atlántida, o nombres similares mencionados en diferentes leyendas, no es solo un producto de la imaginación.
Entre los innumerables microciclos de civilización que he "visto" en esta Tierra, realmente existió una civilización inmensamente desarrollada y gloriosa, que hoy solemos llamar Atlántida. Fue uno de los apogeos de este Segundo Gran Ciclo, una civilización que alcanzó logros asombrosos en ciencia y tecnología, en energía, y también un cierto entendimiento de las leyes del universo.
[ El señor Mohan se detiene, su mirada fija en un punto distante en el espacio, como si estuviera recreando esas escenas. ]
"Veo" sus magníficas ciudades, con una arquitectura compleja y una belleza exquisita. Usaban ampliamente la energía de gigantescos cristales preciosos, no solo para iluminar y alimentar máquinas, sino también para la curación, la comunicación e incluso para aplicaciones que hoy probablemente no podríamos ni imaginar. Tenían vehículos que se movían por el aire y bajo el mar con facilidad, naves que podían deslizarse a velocidades asombrosas.
Los atlantes al principio también tenían un cierto entendimiento de lo espiritual, de la conexión entre el ser humano y el universo. Sin embargo, con el tiempo, fue precisamente el desarrollo excesivamente rápido de lo material, la autocomplacencia por sus logros tecnológicos superiores y, gradualmente, una grave decadencia moral, el abuso de sus poderes para fines egoístas, las luchas de poder y la arrogancia, lo que los empujó al camino de la autodestrucción.
La civilización de la Atlántida tampoco escapó a la ley general: iluminación, desarrollo, corrupción y luego destrucción. Cuando su moralidad decayó a un nivel irrecuperable, cuando la arrogancia y la ambición nublaron las enseñanzas originales de los Dioses, ocurrió un terrible cataclismo geológico, posiblemente una serie de terremotos y tsunamis de enorme magnitud, que sumergió todo su continente o sus islas principales en las profundidades del mar en un período de tiempo muy corto.
El recuerdo de la Atlántida, aunque vago, se ha transmitido a través de muchas generaciones y culturas, como una advertencia trágica de lo que puede suceder cuando una sociedad, por muy desarrollada que esté materialmente, pierde su fundamento moral y su reverencia por los Seres Divinos. Las historias sobre islas que desaparecen, sobre ciudades hundidas en el fondo del océano, son todos fragmentos de una verdad histórica mucho mayor. La Atlántida es un ejemplo típico, un capítulo trágico y también una lección profunda en la larga epopeya de la Tierra.
El suceso de la Atlántida puede no haber sido la civilización inmediatamente anterior al Gran Diluvio de Noé, sino uno de los ciclos gloriosos pero también trágicos anteriores, parte del flujo histórico más largo de la Tierra. Su recuerdo, aunque vago, se ha transmitido a través de muchas generaciones y culturas, como una advertencia de lo que puede suceder cuando una sociedad, por muy desarrollada que esté materialmente, pierde su fundamento moral y su reverencia por los Seres Divinos.
Las historias sobre islas que desaparecen, sobre ciudades hundidas en el fondo del océano, son todos fragmentos de una verdad histórica mucho mayor. La Atlántida es un ejemplo típico, un capítulo trágico en la larga epopeya de la Tierra.
*  *  *

Jack Voss:
Sí, acabo de hacer un cálculo rápido con el iPad: si dividimos 200 millones de años por un promedio de siete mil años, el resultado es de unos 28.600 ciclos de civilización que han pasado...
¿Podría hablar a grandes rasgos sobre estas civilizaciones?
Señor Mohan:
(El señor Mohan sonríe levemente ante el cálculo que Jack Voss acaba de hacer. Su sonrisa no es de burla, sino de comprensión hacia el esfuerzo del ser humano por capturar lo infinito con números finitos.)
La cifra que acaba de calcular, señor Jack, cerca de treinta mil ciclos, es ciertamente una forma de que podamos imaginar la inmensidad del tiempo y los innumerables altibajos que esta Tierra ha experimentado. Por supuesto, como ya hemos dicho, la duración de cada ciclo no es uniforme; ha habido ciclos muy cortos y otros que duraron mucho más que ese promedio. La historia del universo y de la vida no siempre sigue nuestros simples cálculos lineales.
[ El señor Mohan se detiene un momento, mirando por la ventana, donde la noche de Katmandú ya ha caído por completo. Su voz se vuelve más grave, como si estuviera rememorando. ]
En ese largo flujo de la historia, ciertamente han existido innumerables civilizaciones, cada una con sus propias características, logros y lecciones. Contarlas todas requeriría mucho tiempo, pero puedo compartir con usted algunas imágenes, algunos ejemplos representativos que he "visto", civilizaciones que han dejado en mí una profunda impresión.
Por ejemplo, hubo una época en la que los gigantes caminaban de verdad sobre esta Tierra. No eran criaturas deformes ni monstruos, sino una raza de humanos de gran estatura, que podían ser varias veces más altos que nosotros ahora. Tenían su propia civilización, con estructuras arquitectónicas monumentales acordes a su tamaño. Los grandes dinosaurios cuyos fósiles encuentran hoy los arqueólogos, señor, en aquella época, algunas de sus especies eran como mascotas o incluso monturas para estos gigantes. Su civilización también se basaba en un entendimiento de la energía y las leyes naturales que nosotros probablemente hemos olvidado.
Hubo otra civilización que no se centró en construir obras materiales monumentales, sino que desarrolló hasta su cúspide la capacidad de usar el sonido y las frecuencias. Podían usar el sonido para curar enfermedades, para mover objetos pesados, para comunicarse a grandes distancias e incluso para influir en la estructura de la materia. Sus construcciones, si las tenían, solían ser edificadas usando frecuencias para moldear la piedra u otros materiales naturales, creando arquitecturas en absoluta armonía con el entorno.
Y también las misteriosas civilizaciones bajo el océano, como la de la gente pez, de la que quizás tengamos ocasión de hablar más adelante…
Y por supuesto, no podemos dejar de mencionar civilizaciones como la Atlántida, de la que acabamos de hablar, con sus tecnologías basadas en cristales y energía lumínica, pero que se autodestruyeron por perder su moralidad.
También hubo épocas en las que muchas razas humanas diferentes, con distintas formas, colores de piel y habilidades, convivían en paz en una vasta tierra, creando una sociedad diversa y rica. Cada raza tenía sus propias fortalezas, contribuyendo al desarrollo común de toda la comunidad.
[ El señor Mohan se detiene, sonriendo levemente. ]
Cada una de esas civilizaciones, señor Jack, es un capítulo en el gran libro de la historia de la Tierra. Aparecieron, brillaron y luego se extinguieron, dejando lecciones y huellas que a veces nosotros, los que venimos después, solo podemos encontrar y descifrar con gran dificultad. Lo que le he contado son solo unos breves esbozos, porque la riqueza y diversidad de esas civilizaciones realmente superan nuestra imaginación ordinaria.

*  *  *

Jack Voss:
Acaba de mencionar gigantes, gente diminuta e incluso gente-pez bajo el mar... Entonces, ¿es posible que no sean simplemente un producto de la imaginación de los cuentos de hadas?
Señor Mohan:
(El señor Mohan escucha atentamente, luego asiente con una profunda comprensión. Su mirada parece atravesar el velo del tiempo.)
Sí, señor Jack. Cuando somos pequeños, solemos escuchar cuentos de hadas sobre gigantes, gente diminuta o hermosas sirenas que viven en el fondo del mar. Al crecer, muchos de nosotros tendemos a pensar que son solo producto de la rica imaginación de los antiguos, historias tejidas para entretener o enseñar lecciones morales.
Pero según lo que "veo" y se me ha "revelado", la verdad no es del todo así. Muchas de esas imágenes y personajes que parecen existir solo en los cuentos de hadas tienen, de hecho, un origen real en los ciclos de civilizaciones pasadas de esta Tierra.
[ La voz del señor Mohan se vuelve más firme, pero mantiene su serenidad. ]
Para que pueda visualizar mejor esa diversidad, señor Jack, permítame compartirle algunos esbozos sobre algunas de las razas especiales que existieron y dejaron una profunda huella en los ciclos de civilización anteriores.
Sobre los gigantes:
No eran criaturas deformes ni meras leyendas. Durante muchas fases de la historia de la Tierra, especialmente en el Primer Gran Ciclo y también en las primeras etapas del Segundo Gran Ciclo, los gigantes fueron realmente una raza dominante, una civilización poderosa. Su estatura, señor, podía ser muy diversa según la raza y la época, pero comúnmente eran tres, cuatro, e incluso había razas que eran cinco o seis veces más altas que la altura media de nosotros hoy en día.
Su civilización también fue inmensamente desarrollada, pero en una dirección diferente. Tenían obras arquitectónicas monumentales, ciudades construidas con bloques de piedra gigantescos que hoy nos resulta difícil imaginar cómo podían mover e instalar sin tener habilidades o tecnologías especiales. Los grandes dinosaurios, esas criaturas cuyos fósiles encuentran hoy los arqueólogos, en la edad de oro de los gigantes, algunas de sus especies eran simplemente como mascotas, animales domésticos, o incluso medios de transporte, sus monturas. Puede imaginar a un gigante cabalgando sobre un Brontosaurio o un Tiranosaurio Rex como nosotros montamos a caballo.
Tenían una profunda comprensión de las leyes naturales, de la energía de la Tierra y del universo, sin necesidad de recurrir a maquinaria compleja como la nuestra. Su extraordinaria fuerza física iba acompañada de una longevidad muy extensa, que podía alcanzar cientos o incluso miles de años en épocas en que la moralidad aún era pura. Sin embargo, al igual que otras civilizaciones, cuando aparecieron la arrogancia, la autocomplacencia y la decadencia moral, tampoco pudieron escapar a la ley de formación-estabilidad-degeneración-destrucción. Sus rastros hoy pueden perdurar en forma de los raros esqueletos gigantes encontrados en algunos lugares, o en las misteriosas construcciones megalíticas que la ciencia aún no puede explicar por completo.
Sobre la gente diminuta:
Al igual que los gigantes, la gente diminuta no es solo un producto de la imaginación de los cuentos de hadas. Fueron una raza real, que existió en paralelo o en ciclos de civilización diferentes a los de los gigantes y otras razas de nuestro tamaño. Su tamaño también era variado; había razas que medían solo unas pocas decenas de centímetros, y otras que eran tan altas como un niño pequeño.
Solían vivir ocultos, en armonía con la naturaleza, en bosques densos, cuevas profundas o valles apartados, lugares a los que la gente de mayor tamaño difícilmente podía acceder o prestar atención. Tenían su propio mundo, su propia forma de vida, con habilidades especiales para sobrevivir y prosperar en su entorno. Podían tener la capacidad de comunicarse con plantas y animales, un profundo conocimiento de las hierbas medicinales y poseer delicadas habilidades espirituales que nosotros hemos perdido.
La civilización de la gente diminuta no solía dejar obras materiales monumentales, sino que se centraba principalmente en el desarrollo de la vida espiritual y la armonía con la naturaleza. Las historias sobre "duendes", "elfos del bosque" o "enanos" en la mitología de muchos pueblos pueden ser precisamente los vagos recuerdos que quedan de esta raza. Y como he revelado en alguna ocasión, incluso en tiempos recientes, ha habido informes y relatos sobre la aparición de gente diminuta en algunas regiones remotas del mundo, aunque son muy raros y difíciles de verificar.
En cuanto a la "gente-pez" o los seres que viven bajo el agua, la historia es aún más compleja:
Según lo que "veo", fueron realmente una raza humana, o varias razas diferentes, que existieron y desarrollaron civilizaciones únicas bajo los océanos de esta Tierra a lo largo de muchos ciclos históricos.
EL MISTERIOSO MUNDO DE LA GENTE-PEZ BAJO EL OCÉANO
Origen y diferencias de las razas de gente-pez:
La existencia de la gente-pez no es un fenómeno aislado; existen muchos tipos diferentes que aparecieron en distintos momentos y pueden tener orígenes diversos.
Hay razas de gente-pez que son el resultado de la adaptación gradual de una parte de los humanos terrestres al medio acuático a lo largo de miles y miles de años, posiblemente debido a cataclismos geológicos que sumergieron la tierra, o porque buscaron activamente una nueva vida bajo el mar.
También hay razas de gente-pez que fueron creadas de manera especial por los Dioses, con características físicas y habilidades adecuadas desde el principio para vivir y desarrollar su civilización bajo el agua. Se les encomendaron misiones específicas, como proteger el equilibrio ecológico del océano o preservar ciertos conocimientos antiguos.
¿Cómo era su apariencia?
Su apariencia también era muy diversa, no se limitaba a la imagen de mitad humano, mitad pez con una cola de escamas que solemos imaginar.
El tipo más común, cercano a las descripciones de las leyendas, eran seres con la parte superior del cuerpo similar a la de un humano –con rostro, manos y un largo cabello que a menudo tenía colores especiales como verde musgo, azul marino o incluso metálico– pero de la cadera para abajo tenían una cola de pez fuerte y flexible, cubierta de escamas brillantes de múltiples colores. Podían tener membranas entre los dedos de las manos y los pies (si los tenían) y branquias a los lados del cuello o detrás de las orejas para respirar bajo el agua.
Otras razas podían tener una apariencia más humana, pero su piel tenía una estructura especial, lisa y con la capacidad de intercambiar gases directamente con el agua. Es posible que no tuvieran una cola de pez definida, sino que sus piernas podían transformarse en grandes aletas al nadar, o utilizaban herramientas especiales para desplazarse.
También hay registros de seres marinos con alta inteligencia pero cuya apariencia se asemejaba más a la de los animales marinos que a la de los humanos, como por ejemplo formas de delfines o ballenas con la capacidad de comunicación compleja y de construir sociedades.
La civilización de la gente-pez solía ser muy diferente a las civilizaciones terrestres.
Construían ciudades magníficas en el fondo del océano, utilizando a menudo materiales naturales como coral, rocas luminiscentes o minerales especiales que solo se encuentran en las profundidades marinas. Estas ciudades podían estar diseñadas en armonía con el entorno, utilizando la luz natural de organismos bioluminiscentes o fuentes de energía geotérmica.
Podían aprovechar la energía de las corrientes marinas, de las diferencias de temperatura del agua de mar, o utilizar una forma de energía cristalina similar a la de los atlantes, pero adaptada al medio acuático. Su tecnología podría no haberse centrado en maquinaria mecánica pesada, sino más bien en la biotecnología, la capacidad de controlar el sonido, las frecuencias y los flujos de energía natural. Podían "cultivar" herramientas, materiales de construcción o incluso medios de transporte a partir de organismos o plantas marinas.
Muchas razas de gente-pez poseían delicadas habilidades espirituales, como la capacidad de comunicarse por telepatía, de curar con energía o de percibir y predecir cambios en el entorno marino. Tenían una conexión muy estrecha con otras criaturas marinas, con las que podían comunicarse y cooperar.
En la historia, hubo períodos en los que la gente-pez y la gente de la superficie tuvieron intercambios e incluso cooperación. Sin embargo, también hubo épocas de conflicto o malentendidos. En general, la gente-pez tendía a evitar el bullicio y las convulsiones del mundo de la superficie, especialmente cuando percibían la decadencia moral o las acciones destructivas del ser humano hacia el medio ambiente. Apreciaban la paz y la belleza del océano.
Al igual que otras civilizaciones, la gente-pez también experimentó los ciclos de formación-estabilidad-degeneración-destrucción. Hubo civilizaciones de gente-pez que fueron muy gloriosas y luego decayeron. La gente-pez, al igual que los humanos de la superficie, también tiene alma y pasa por la reencarnación.
"Veo" historias conmovedoras, como "El Voto de la Persona-Pez", que cuenta la historia de una persona-pez que llevaba un profundo juramento de vidas pasadas, relacionado con la búsqueda de algo o la espera de alguien del mundo de la superficie, y su alma reencarnaba continuamente en la forma de gente-pez hasta que ese voto se cumplía.
Esto puede sorprender a muchos, pero según lo que sé, incluso en la era actual, todavía existen comunidades de gente-pez viviendo ocultas en las profundidades de los océanos, en áreas que los humanos aún no hemos podido explorar por completo. Es posible que su número no sea tan grande como antes, quizás solo queden cerca de diez mil en todo el mundo, y son muy cautelosos a la hora de evitar el contacto con nuestra civilización moderna, porque son conscientes de los peligros y de la enorme diferencia en las concepciones de la vida.
El mundo submarino, señor Jack, también esconde innumerables secretos y formas de vida maravillosas de las que apenas hemos tocado una pequeña parte. La gente-pez es parte de ese diverso y rico tapiz.
[ El señor Mohan mira a Jack con una mirada profunda. ]
Como ve, la imaginación humana, a veces, no es una creación completamente nueva, sino un recuerdo, fragmentos de memoria borrosos, imágenes que perduran en el inconsciente colectivo de la humanidad sobre lo que una vez existió, lo que una vez ocurrió. Los cuentos de hadas, los mitos, si los miramos desde otra perspectiva, pueden ser precisamente las puertas que nos permiten entrever una parte de la verdad sobre la diversa y maravillosa historia de la vida en esta Tierra.
El Creador, en su infinita creatividad, ha dado vida a innumerables tipos de seres, y nuestra historia es mucho más rica de lo que solemos pensar.
*  *  *

Jack Voss:
Las razas que acaba de describir son realmente asombrosas. Entonces, de entre las civilizaciones pasadas, ¿hay alguna que fuera especialmente gloriosa o que dejara una lección profunda que le gustaría compartir con más detalle?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, una pizca de sorpresa aparece en su mirada antes de volver rápidamente a su aire pensativo, como si reorganizar las "carpetas" de la memoria fuera algo familiar.)
Sí. Cuando el flujo de recuerdos regresa, a veces los detalles sobre el tiempo y el orden necesitan ser reorganizados para ser precisos…
Entre esas innumerables civilizaciones, hubo una época especialmente gloriosa, un apogeo que me gustaría compartir más a fondo; fue la Edad de Oro perteneciente a la fase final del Primer Gran Ciclo, la época en que nació una creación magnífica... La época gloriosa que quiero compartir con usted, en realidad, pertenece a la fase final del Primer Gran Ciclo de la Tierra. Fue el apogeo más resplandeciente y también el capítulo final de ese primer Gran Ciclo, una era en la que los seres humanos vivían realmente muy cerca de los Dioses, y la sociedad alcanzó un nivel de desarrollo esplendoroso tanto en lo material como en lo espiritual, una armonía que hoy probablemente nos resultaría difícil de imaginar por completo.
[ La voz del señor Mohan se vuelve más solemne, como si estuviera hablando de algo muy sagrado. ]
Fue una época en la que el Creador, con su inconmensurable compasión, transmitió por primera vez el Gran Dafa del universo al mundo humano. Esto puede considerarse como una especie de prueba, una siembra para futuras transmisiones, incluida la transmisión oficial y universal que una pequeña parte de la humanidad está presenciando en esta era. En aquel entonces, la mayoría de los seres humanos aún conservaban su pureza y tenían una naturaleza moral muy elevada. La forma en que recibieron el Dafa también fue muy especial, señor. No fue a través de escrituras o explicaciones complejas, sino principalmente a través de una conexión directa, a través de una apertura desde su propio interior. Cuando sus corazones estaban lo suficientemente tranquilos y puros, los elevados Principios del universo, como corrientes de energía compasiva y sabia, penetraban en sus conciencias, llevándolos a la iluminación. Había personas que, después de ser iniciadas de esta manera, de repente entendían el lenguaje de las estrellas; otras veían la estructura de las partículas más microscópicas, o podían comunicarse con seres de otras dimensiones con facilidad.
La sociedad de aquella época, señor, era una sociedad casi ideal. La moralidad era el fundamento de todas las actividades. Las personas se trataban con sinceridad, benevolencia y tolerancia. No existían el engaño, la competencia ni la envidia intensa que vemos hoy. El que 'los Dioses caminaran junto a los Hombres' no era una metáfora. Los Dioses, o los cultivadores que habían alcanzado reinos muy altos, se manifestaban y enseñaban a la gente con frecuencia. "Veo" sesiones de enseñanza del Fa no en templos solemnes, sino quizás en medio de un bosque, junto a un arroyo, donde la gente se sentaba a escuchar las enseñanzas compasivas y sabias, y podían hacer preguntas directamente, compartiendo sus entendimientos. La comunicación entre Dioses y humanos en ese entonces era muy natural y cercana.
Lo especial era que la ciencia y la espiritualidad no estaban separadas, sino que se fusionaban en una sola. Los más grandes científicos eran también aquellos con un nivel de cultivación espiritual muy alto. No solo estudiaban el mundo material externo, sino que también exploraban los misterios del universo y de la vida desde el interior de su propio ser.
Gracias a esto, la gente de aquella época poseía habilidades extraordinarias, no a través de máquinas externas complejas, sino principalmente como resultado de la apertura de su sabiduría y de las habilidades supranormales obtenidas al cultivar su naturaleza moral según el Gran Dafa. Podían mover grandes objetos con el pensamiento, curar enfermedades con la energía de un corazón compasivo, y su longevidad era también muy extensa, sus cuerpos siempre saludables y llenos de energía.
Su tecnología, si se puede llamar así, también se basaba en principios completamente diferentes a los nuestros. Era precisamente la 'tecnología basada en la espiritualidad'. Por ejemplo, en lugar de usar motores de combustión, podían crear máquinas voladoras que funcionaban con energía extraída directamente del espacio, o con la propia y poderosa energía espiritual del piloto. Podían 'cultivar' cristales especiales capaces de almacenar y amplificar energía, que usaban para la iluminación, la comunicación o incluso para crear campos de fuerza protectores. La construcción de grandes obras arquitectónicas tampoco requería maquinaria pesada; podían usar la intención, la energía colectiva, para dar forma a los materiales, haciendo que las piedras se movieran y se ensamblaran según su voluntad.
Cuando los humanos vivían en armonía con la Ley, cuando su naturaleza moral era pura, su sabiduría se abría infinitamente. Veían el mundo con otros ojos, comprendían la interconexión de todas las cosas y vivían en armonía con la naturaleza y el universo.
[ El señor Mohan se detiene, un atisbo de tristeza cruza su mirada. ]
Fue realmente una era gloriosa, un apogeo que quizás muy pocas civilizaciones posteriores en el Segundo Gran Ciclo podrían igualar. Pero precisamente por ser tan gloriosa, con el tiempo, una parte de la gente se volvió gradualmente autocomplaciente, comenzó a alejarse de las enseñanzas originales, abusando de sus habilidades para fines personales... Y la ley de formación-estabilidad-degeneración-destrucción se cumplió una vez más, llevando al final de todo ese Primer Gran Ciclo.
Sin embargo, fue precisamente en esa gloriosa Edad de Oro, y también la etapa final del Primer Gran Ciclo, bajo la guía de los Dioses y del Creador, que los seres humanos de esa era crearon una obra maestra, una obra que hasta el día de hoy sigue existiendo, iluminándonos silenciosamente cada noche. Esa obra es la Luna.
[ El señor Mohan mira hacia afuera, como si pudiera ver la Luna a pesar de ser de día. ]
¿Le gustaría escuchar la historia del nacimiento de la Luna, señor Jack?
*  *  *

Jack Voss:
Oh, ¿quiere decir que la Luna que vemos hoy es un "producto" creado por los humanos de esa gloriosa civilización?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, mirando a Jack Voss con una mirada cargada de significado, como si confirmara algo que parece increíble pero que es la verdad que él ha "visto".)
Sí, señor Jack. Esto puede que sorprenda a muchos, e incluso que genere escepticismo, porque difiere mucho de lo que la ciencia moderna nos dice sobre el origen de los cuerpos celestes. Pero según lo que he "presenciado" en el flujo de la memoria del universo, la Luna que contemplamos cada noche no es del todo un cuerpo celeste formado de manera natural y aleatoria.
Tal como acaba de decir, es un "producto", una gran obra maestra creada por los seres humanos de esa Edad de Oro, la época cumbre y también la fase final del Primer Gran Ciclo de la Tierra.
[ El señor Mohan se detiene un momento, como para dar a Jack Voss tiempo para asimilar esta información. ]
Crear un cuerpo celeste como la Luna, por supuesto, no es una tarea sencilla que unos pocos individuos puedan realizar. Fue una obra monumental que requirió la unión de la sabiduría, la habilidad y la fe de toda una civilización y, lo más importante de todo, se llevó a cabo bajo la guía, la enseñanza y la ayuda de los Dioses, y formaba parte del plan general del Creador.
La gente de aquella época, como le he dicho, había alcanzado un nivel muy alto de ciencia y tecnología basado en un fundamento espiritual. Comprendían profundamente las leyes del universo, la energía, y la materia a niveles microcósmicos y macrocósmicos. Tenían la capacidad de controlar enormes fuentes de energía y podían influir en la materia a una escala que hoy nos resultaría difícil de imaginar.
El propósito de crear la Luna tampoco era simplemente para "iluminar" la noche. Tenía funciones inmensamente complejas e importantes para la vida y el equilibrio de la Tierra.
Para que le sea más fácil de visualizar, señor Jack, permítame compartir un poco más sobre sus diversos roles, según lo que "veo":
Primero, coordinar la ecología y la energía sutil de la Tierra: Además de crear las mareas, una función que la ciencia actual conoce, la Luna también actúa como un gigantesco y sofisticado regulador, ayudando a equilibrar los flujos de energía de la Tierra, influyendo en el clima y los patrones meteorológicos de manera armoniosa, e incluso en los ritmos biológicos de innumerables especies. No solo refleja la luz del sol, sino que también tiene la capacidad de recibir, transformar y distribuir sutiles energías cósmicas, nutriendo la vida en el planeta.
Segundo, una estación de transferencia y purificación de energía cósmica: Funciona como un prisma gigante, o una subestación cósmica, atrayendo fuentes de energía de estrellas lejanas y de otros niveles espaciales, para luego "purificarlas", ajustando su frecuencia e intensidad para que sean adecuadas y beneficiosas para el entorno de la Tierra y los seres que la habitan.
Tercero, es una "nave espacial" con capacidad de moverse por sí misma cuando es necesario: Esta es una de sus funciones más maravillosas. Esta capacidad de autopropulsión no es para la exploración ordinaria, sino un medio de suma importancia para proteger la Tierra o la esencia de la vida durante momentos de grandes catástrofes, eventos destructivos a escala planetaria. Su funcionamiento no se basa en motores a reacción ni en medios mecánicos rudimentarios como los que conocemos. Su operación se basa en principios de energía espiritual, la unificación de la intención de seres sabios y la capacidad de controlar los flujos de energía cósmica bajo la guía de los Dioses.
Cuarto, es un sistema de defensa activo, un escudo protector para la Tierra: La Luna tiene la capacidad de crear campos de energía protectores que pueden desviar meteoritos y asteroides con riesgo de colisionar con la Tierra, o neutralizar influencias negativas del espacio exterior, incluso de fuerzas malintencionadas.
Y hay algo más, especialmente sutil, señor Jack, una clara prueba del diseño intencionado y de la profunda conexión entre la Luna y la vida en la Tierra: la asombrosa sincronización entre el ciclo de la Luna y ciertos ritmos biológicos importantes del ser humano, especialmente el ciclo menstrual de la mujer.
Esto no es una coincidencia. En el diseño original del Creador y de los Dioses al crear el entorno de vida para los humanos, el ciclo de la Luna fue dispuesto para armonizar de manera sutil con los ritmos internos del cuerpo femenino, que está intrínsecamente ligado a la sacralidad de la creación y la perpetuación de la especie. Refleja una profunda comprensión de la conexión entre el microcosmos (el ser humano) y el macrocosmos, entre lo que sucede en la Tierra y lo que opera en el cielo. Esto forma parte de un diseño global donde todos los elementos se apoyan mutuamente, sosteniendo la vida y el desarrollo armonioso de los seres humanos en esa Edad de Oro.
Por lo tanto, cuando mire a la Luna, recuerde que no es solo una roca inerte flotando en el espacio. Es un legado, una obra que lleva la profunda huella de una civilización gloriosa que una vez existió, un testigo silencioso de la historia del universo y de las extraordinarias manos creadoras guiadas por los Dioses.
Pero la historia de esta gran obra maestra no termina en ese momento glorioso, señor Jack. Es también una larga epopeya de supervivencia, de lealtad y de sacrificios silenciosos.
Cuando la Edad de Oro del Primer Gran Ciclo llegó a su fin, debido a la decadencia moral irrecuperable de la mayoría de los seres en la Tierra en ese momento, una "gran purificación" terriblemente espantosa, una destrucción total, fue dispuesta por los Dioses para poner fin a todo ese Gran Ciclo. La Tierra de esa época, según lo que "veo", tuvo que pasar por una desintegración a gran escala, que podría imaginarse como si hubiera "explotado" en innumerables fragmentos, antes de ser completamente regenerada por los Dioses, con su gran poder divino y su infinita compasión, usando los materiales básicos del universo para construir la nueva Tierra del Segundo Gran Ciclo en la que vivimos.
Y en ese contexto apocalíptico, el destino de la Luna se volvió sumamente especial. Antes de que la vieja Tierra fuera completamente destruida, los sabios, los cultivadores más profundos de la Edad de Oro, con su previsión y bajo la guía directa de los Dioses y del Creador, ejecutaron un plan extraordinario, una "evacuación" monumental. La Luna –esa nave espacial, segundo hogar y también fortaleza– fue controlada mediante la intención y la energía espiritual pura para abandonar temporalmente la órbita de la Tierra, alejándose de la aterradora zona de destrucción. No solo se llevó las semillas de la élite de esa civilización, el valioso conocimiento cósmico, sino que también transportó a un cierto número de las personas más puras y bondadosas, importantes gérmenes de vida, para preservarlos a través de la catástrofe cósmica.
Después de que la vieja Tierra fue completamente destruida y una nueva Tierra, más pura, fue regenerada, comenzando un nuevo capítulo del Segundo Gran Ciclo, la Luna, por un arreglo milagroso y en el momento preciso predeterminado, regresó silenciosamente a su familiar posición orbital. Continuó su sagrada misión de apoyar, proteger y regular la vida en este nuevo planeta azul. Al regresar, la Luna conservaba básicamente las complejas estructuras y el enorme potencial de su Edad de Oro. Y las personas que habían sido llevadas allí para refugiarse, después de muchas generaciones de crecimiento durante el largo período a la deriva en la "nave" Luna, su número se había vuelto considerable. Según el arreglo de los Dioses, cuando la Luna regresó a la nueva Tierra, a estas personas no se les permitió vivir en la superficie, sino que fueron guiadas para trasladarse a vastos espacios que ya habían sido preparados de antemano en el interior de la Tierra. Se convirtieron en los fundadores de la misteriosa civilización del mundo interior de la que quizás volvamos a hablar más adelante.
*  *  *

Jack Voss:
Al escucharlo decir eso, de repente recuerdo haber leído en algún lugar de Internet que la Luna reacciona con vibraciones como una campana hueca cuando los científicos realizan un experimento disparando un gran proyectil contra su superficie... Si es así, ¿podría ser realmente un objeto hueco por dentro? Incluso, podría contener muchos órganos o estructuras complejas, si fue creada por humanos en un ciclo anterior...
Señor Mohan:
(Un destello brilla en los ojos del señor Mohan, como si lo que Jack Voss acababa de compartir hubiera tocado un punto clave en el cuadro de sus recuerdos.)
Señor Jack, esa información que leyó en Internet, aunque pueda ser objeto de mucho debate y no esté ampliamente reconocida por la ciencia oficial, no se aleja en absoluto de la verdad que he "visto".
El experimento que llevaron a cabo los científicos, en el que un objeto impactó la superficie de la Luna y produjo vibraciones anormalmente prolongadas, como si fuera una campana hueca gigante, es precisamente una de las señales clave que revela la verdadera naturaleza de la Luna.
Así es, la Luna no es un cuerpo completamente macizo. En su interior, según lo que "presencié" durante su proceso de creación y en su estructura actual, ciertamente existen vastos espacios vacíos.
[ El señor Mohan explica con más detalle, su voz mantiene un tono sereno pero lleno de convicción. ]
Cuando los seres humanos de la Edad de Oro, bajo la guía de los Dioses, crearon la Luna, no se limitaron a "moldear" una roca. La construyeron como una obra de arquitectura cósmica inmensamente compleja y sofisticada. Tiene una sólida corteza exterior, pero por dentro es una estructura de múltiples niveles y compartimentos, con sistemas e infraestructuras diseñados para propósitos muy específicos.
Imagínela como una gigantesca nave espacial, una "ciudad volante" artificial, y no simplemente como un cuerpo celeste natural. En su interior, en la época en que fue creada y durante mucho tiempo después, realmente albergaba órganos de control, laboratorios, zonas de almacenamiento de energía, sistemas de soporte vital, e incluso espacios dedicados a la cultivación espiritual y la investigación.
Incluso su forma original, antes de ser cubierta por polvo cósmico y fragmentos de meteoritos durante decenas de millones de años, no era la de una esfera perfectamente redonda como la que vemos hoy. Originalmente, tenía la forma de un huevo grande, una forma ovalada perfecta, una estructura óptima para moverse por el espacio y mantener la estabilidad energética. La corteza actual que observamos es solo el "abrigo" exterior formado con el tiempo, pero la esencia central interior, su marco energético y su estructura principal, aún conservan esa forma de huevo.
Por lo tanto, cuando recibe un fuerte impacto desde el exterior, el hecho de que vibre como una estructura hueca durante un tiempo prolongado es completamente comprensible. No es una casualidad geológica, sino una característica inherente de una gran obra artificial.
La Luna, señor, esconde muchos más secretos, secretos de una edad de oro y de las extraordinarias capacidades de los seres humanos cuando vivían en armonía con el universo y seguían la guía de los Dioses.
*  *  *

Jack Voss:
Sí, lo que dice sobre la luna es realmente asombroso...
Pero supongo que, a lo largo de decenas de millones de años, la capa de roca y polvo de los impactos de meteoritos y el polvo cósmico debe tener varios cientos de metros de espesor, quizás incluso varios kilómetros... Esto hace que solo veamos su apariencia externa como una simple capa de roca y polvo.
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente, mostrando estar de acuerdo con la deducción de Jack Voss.)
El señor Jack tiene mucha razón. Después de un período de tiempo tan inmensamente largo, decenas de millones de años, quizás incluso cerca de cien millones de años desde que fue creada al final del Primer Gran Ciclo, es inevitable que la superficie de la Luna haya sido cubierta por innumerables fragmentos de meteoritos grandes y pequeños, polvo cósmico y otros materiales del espacio.
Esa capa de roca y polvo, con el tiempo, ciertamente se ha vuelto muy gruesa. La cifra de varios cientos de metros, o incluso varios kilómetros en algunas áreas, como usted estima, es totalmente plausible. Es como una armadura natural, o una gigantesca capa de sedimento, que ha ocultado casi por completo la apariencia original de la gran obra que se encuentra debajo.
Es precisamente por esta densa capa que cuando observamos la Luna desde la Tierra, o incluso cuando las naves espaciales aterrizan en su superficie, lo que principalmente vemos y analizamos es solo la capa más externa, la "piel" de roca y polvo, los cráteres y las llanuras de basalto. Cuando los científicos estudian las muestras de roca traídas de la Luna, también analizan principalmente la composición de esta capa acumulada.
Esto también explica por qué las complejas estructuras artificiales, las obras u órganos internos que he mencionado, no se detectan fácilmente con los métodos de observación superficial convencionales. Se encuentran ocultas muy por debajo de esa capa de sedimentos.
Sin embargo, por muy gruesa que sea la capa, las características fundamentales de la estructura central interna –como el hecho de que tenga espacios huecos o su forma original de huevo– todavía pueden manifestarse a través de fenómenos indirectos, como su reacción a impactos fuertes, o quizás a través de análisis más profundos del campo magnético, el campo gravitatorio o datos sísmicos especiales que la ciencia pueda recopilar en el futuro.
También es posible que, en ciertas áreas de la Luna, debido a sus propias fluctuaciones geológicas internas o a impactos extremadamente grandes en el pasado, alguna parte de la estructura original subyacente haya quedado expuesta o se encuentre más cerca de la superficie, creando anomalías geológicas que los científicos todavía están tratando de explicar.
En resumen, la apariencia puramente rocosa que vemos es solo el manto del tiempo. Debajo, sigue siendo una obra maestra de una era pasada, una creación artificial que alberga secretos y funciones que van mucho más allá de lo que podemos percibir desde la distancia.
*  *  *

Jack Voss:
Si la Luna es como una gigantesca "nave" artificial, ¿cómo interactuaba con la Tierra? Durante el ciclo "Dorado" que mencionó, ¿cómo fue destruida la Tierra en ese entonces? ¿Y afectó eso de alguna manera a la Luna?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente, comprendiendo la necesidad de aclarar los detalles. Respira hondo, como para concentrarse en las imágenes más nítidas de su memoria.)
Sí, señor Jack, para que la historia sea más coherente y precisa, permítame aclarar un poco más esos trascendentales eventos.
En primer lugar, sobre la interacción entre la Luna y la Tierra durante la Edad de Oro del Primer Gran Ciclo. Como dije, era una relación de interacción activa, en la que la Luna desempeñaba el papel de un enorme centro de coordinación energética y ecológica, un escudo protector inteligente, todo ello operado por seres humanos con un nivel de cultivación y sabiduría muy elevados, bajo la supervisión de los Dioses, con el fin de mantener el equilibrio y la prosperidad de la Tierra.
Cuando la Edad de Oro llegó a su fin, debido a la decadencia moral de los seres en la Tierra, los Dioses dispusieron una "gran purificación" terriblemente espantosa para terminar con todo el Primer Gran Ciclo. Este evento no consistió únicamente en desastres naturales comunes. Para eliminar por completo todo lo que se había corrompido y crear un espacio completamente nuevo, la Tierra de ese Primer Gran Ciclo tuvo que sufrir una destrucción total, que podría imaginarse como si hubiera sido "hecha explotar" o desintegrada a gran escala, antes de ser completamente recreada por los Dioses con su gran poder divino, utilizando los materiales básicos del universo para construir la nueva Tierra del Segundo Gran Ciclo en la que vivimos.
Y en ese contexto, la pregunta sobre el destino de la Luna se vuelve sumamente especial. Antes de que la vieja Tierra fuera completamente destruida, los sabios, los cultivadores de alto nivel de esa época, con su previsión y bajo la guía de los Dioses y del Creador, ejecutaron un plan extraordinario: la Luna –esa gran nave espacial– fue controlada para abandonar temporalmente la órbita de la Tierra, alejándose de la zona de destrucción. Se llevó consigo las semillas de la élite de la civilización, conocimientos valiosos, y posiblemente también gérmenes de vida importantes, para preservarlos a través de la catástrofe.
Después de que la vieja Tierra fue completamente destruida y se recreó una nueva Tierra, comenzando el Segundo Gran Ciclo, la Luna, por un arreglo milagroso y en el momento justo, regresó a su posición orbital, continuando su misión de apoyar la vida en este nuevo planeta azul.
Al regresar, la Luna conservaba básicamente las estructuras y el potencial de su Edad de Oro. Continuó realizando sus funciones básicas para mantener el equilibrio en la nueva Tierra. Sin embargo, el que pudiera desplegar todas sus capacidades trascendentales como en su apogeo dependía del nivel de conciencia y moralidad de las civilizaciones del Segundo Gran Ciclo.
En cuanto a los daños significativos o la disminución de la funcionalidad de la Luna, según lo que "veo", eso no ocurrió inmediatamente cuando regresó al comienzo del Segundo Gran Ciclo. Los efectos más graves, que hicieron que algunas de sus capacidades se debilitaran o dañaran, ocurrieron en un período de tiempo mucho más reciente, en los últimos 5.000 a 10.000 años. Fue entonces cuando la Luna, en su papel de guardiana de la Tierra, tuvo que participar en feroces batallas contra las flotas de fuerzas "extraterrestres" malintencionadas que querían invadir o manipular la Tierra. En esas batallas, la Luna tuvo que sufrir ciertas pérdidas, algunos de sus sistemas pudieron resultar dañados, lo que la llevó a no poder funcionar con la misma fuerza y plenitud que antes.
Y, por supuesto, su superficie, a lo largo de decenas de millones de años del Segundo Gran Ciclo, ha seguido acumulando polvo cósmico y meteoritos, creando la gruesa corteza que vemos.
La historia de la Luna es ciertamente una epopeya llena de vicisitudes, que refleja tanto la gloria, como la destrucción, el renacimiento y las incesantes batallas de protección.
*  *  *

Jack Voss:
Sí, ¿puede ver con más claridad la situación que causó los daños a la Luna?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, su mirada muestra una clara concentración mientras Jack Voss menciona los plazos específicos. Permanece en silencio un momento, como para dejar que los recuerdos se manifiesten más claramente, mientras ordena los eventos en una secuencia más precisa.)
Señor Jack, cuando hablamos de los daños que la Luna tuvo que soportar, ciertamente hubo fases y eventos específicos que dejaron una profunda huella, no solo el desgaste natural del tiempo o batallas genéricas.
Cuando la Luna regresó a la órbita de la Tierra después de que la Tierra del Primer Gran Ciclo fuera destruida y se recreara una nueva Tierra para el Segundo Gran Ciclo, todavía conservaba el gran potencial y la estructura de la Edad de Oro. Continuó su misión de apoyar la vida.
Y las personas que fueron preservadas en la Luna, a su regreso, tuvieron un destino especial, parte de un plan mayor del que quizás hablaremos más adelante.
Sin embargo, en el transcurso de este Segundo Gran Ciclo, ha habido al menos dos eventos importantes que afectaron gravemente la función e incluso la estructura de la Luna.
El primer evento ocurrió hace más de diez mil años. En ese momento, en la Tierra, había naciones y civilizaciones que habían alcanzado un cierto nivel de desarrollo. Pero entonces, bajo la manipulación de antiguas fuerzas no benévolas, surgieron conflictos y contradicciones entre ellas, lo que llevó a guerras devastadoras. En esas guerras, es posible que utilizaran armas o energías de gran poder destructivo. Como resultado, la Luna, en su papel de protectora y reguladora de la Tierra, no pudo evitar ser arrastrada y tuvo que soportar las calamidades. Su corteza exterior resultó dañada. Y lo que es más importante, su capacidad para regular la ecología y mantener el delicado equilibrio energético de la Tierra se vio gravemente mermada después de este suceso. Las dos naciones beligerantes fueron finalmente castigadas por los Dioses; sus territorios y sus pueblos fueron sumergidos en el fondo del mar. Tras ese cataclismo, las personas que quedaban en el interior de la Tierra, herederas de parte del conocimiento antiguo, tuvieron que esforzarse mucho para reparar la parte exterior dañada de la Luna y posiblemente tuvieron que reajustar parte de su posición u órbita para que pudiera continuar su misión, aunque ya no de forma tan completa como antes.
El segundo evento tuvo lugar hace unos 5.000 años. En ese momento, un desafío aún mayor llegó desde el espacio exterior. Una poderosa flota de fuerzas "extraterrestres" malvadas apareció en el Sistema Solar, con la intención de invadir y controlar la Tierra. La civilización del interior de la Tierra en ese momento, aunque quizás ya no era tan poderosa como en la antigua edad de oro, tuvo que levantarse y luchar para proteger su hogar común. En esa batalla para defender la Tierra, la Luna tuvo que situarse una vez más en primera línea, como una fortaleza, un guardián gigante. Esas batallas fueron sin duda muy feroces, y la Luna tuvo que sufrir pérdidas adicionales que afectaron a sus sistemas de defensa y a sus funciones restantes.
Ambos eventos dejaron "cicatrices" considerables en la Luna, mermando muchas de las capacidades maravillosas que poseía desde su creación. Y eso sin contar la continua acumulación de polvo cósmico y meteoritos durante millones de años, que ha hecho que su apariencia sea aún más vetusta y oculte muchos secretos.
Así, la historia de la "destrucción" o el "daño" de la Luna no es un evento aislado, sino un proceso prolongado, con hitos importantes que reflejan grandes convulsiones no solo en la Tierra, sino en toda esta región del espacio.

*  *  *

Jack Voss:
Oh, acabo de oírle mencionar que los "señores" de la Luna son las personas que entraron a vivir en el interior de la Tierra...
Si es así, se abre una gran pregunta: ¿El interior de la Tierra es hueco y alberga una civilización avanzada?
Señor Mohan:
(El señor Mohan sonríe levemente, su mirada muestra comprensión ante la curiosidad de Jack Voss. Mira el reloj y luego vuelve a mirar por la ventana, donde la noche ha caído por completo.)
Señor Jack, el tiempo realmente vuela cuando nos sumergimos en las historias del pasado. Ha planteado una pregunta sumamente interesante, un gran misterio sobre el que muchas personas también han reflexionado.
[ El señor Mohan se detiene, y luego retoma la pregunta de Jack Voss. ]
Y en cuanto a su pregunta sobre el mundo en el interior de la Tierra.
Señor, según lo que "veo", nuestra Tierra no es un cuerpo completamente macizo como mucha gente piensa. Debajo de la corteza en la que vivimos, ciertamente existen vastos espacios, niveles de estructuras complejas. Y en esos espacios, realmente existe una civilización, una raza de personas que vive allí.
Son una raza antigua que encontró la manera de sobrevivir y desarrollarse en el interior de la Tierra desde épocas muy remotas, siguiendo arreglos especiales. Su civilización, hasta cierto punto, todavía conserva mucho del conocimiento y la tecnología de la gloriosa era antigua, posiblemente superando lo que tenemos en la superficie. Viven en un entorno controlado, con sus propias fuentes de luz y energía.
Sin embargo, las razones por las que no interfieren o rara vez aparecen en nuestro mundo de la superficie también son muy complejas. En parte, es porque siguen las estrictas advertencias de los Dioses desde tiempos remotos, de no interferir en el desarrollo natural y las elecciones de los seres humanos en la superficie, a menos que haya directivas especiales en momentos cruciales. Otra parte, también puede ser que sus principales vías de acceso al mundo exterior hayan sido bloqueadas o dificultadas por algunas fuerzas "extraterrestres" malvadas, con su alta tecnología, para impedir su interacción y ayuda a la humanidad en la superficie.
*  *  *

Jack Voss:
Entonces, además del ciclo "Dorado" que mencionó con la creación de la Luna, perteneciente al Primer Gran Ciclo, ¿podría compartir algo más sobre otras civilizaciones representativas que haya "visto" claramente, civilizaciones que hayan dejado una huella especial en ese largo flujo de la historia, señor?
Señor Mohan:
(El señor Mohan sonríe levemente, como apreciando el afán de aprender de Jack. Toma un sorbo de té, su mirada se pierde de nuevo en la distancia, como si estuviera pasando otras páginas invisibles de la historia.)
Por supuesto, señor Jack. Además de esa Edad de Oro, ha habido innumerables civilizaciones, cada una con sus propias características, logros y lecciones. Me gustaría compartirle sobre dos civilizaciones más, una perteneciente al Primer Gran Ciclo con asombrosos logros espaciales, y otra del Segundo Gran Ciclo con un final trágico y una degeneración que invita a la reflexión.
LA CIVILIZACIÓN DE LOS VIAJES ESPACIALES DEL PRIMER GRAN CICLO
En la fase intermedia del Primer Gran Ciclo, mucho antes de la Edad de Oro que creó la Luna, existió una civilización que alcanzó un nivel de ciencia y tecnología espacial increíblemente glorioso. La gente de esa época, en apariencia, quizás no era muy diferente a nosotros hoy en día, pero poseían un intelecto superior y una profunda comprensión de las leyes físicas del universo.
Dominaban la tecnología de los viajes interplanetarios dentro del Sistema Solar de forma rutinaria, e incluso habían realizado expediciones a los sistemas estelares más cercanos. "Veo" sus naves espaciales; no eran cohetes propulsores aparatosos que usaban combustible químico como los nuestros, sino naves esbeltas, posiblemente construidas con aleaciones superligeras y superresistentes, operadas por fuentes de energía limpias y potentes, que podrían haber sido energía de antimateria controlada o la extracción directa de energía del vacío (energía del punto cero). Tenían la capacidad de acelerar y desacelerar extremadamente rápido, y podían crear campos protectores contra la radiación cósmica y los desechos espaciales.
El propósito de sus viajes era muy variado: investigación científica, exploración de otros planetas, búsqueda de recursos, e incluso el establecimiento de puestos de avanzada y pequeñas colonias en Marte o en algunas lunas de los planetas gigantes gaseosos. Tenían un conocimiento asombroso sobre la estructura del universo y sobre diferentes dimensiones espaciales, aunque es posible que no dominaran por completo el viaje interdimensional como algunas razas "extraterrestres" posteriores.
La vida espiritual y la moralidad de esta civilización también eran bastante elevadas al principio. Tenían un cierto respeto por las leyes del universo, y su sociedad estaba organizada de manera científica y ordenada. Sin embargo, como muchas otras civilizaciones, el desarrollo excesivamente rápido de la tecnología material y el orgullo por sus logros en la conquista del espacio hicieron que una parte de ellos se volviera gradualmente arrogante, alejándose de los valores espirituales fundamentales.
A medida que el Primer Gran Ciclo se acercaba a su fin, esta civilización de viajes espaciales, a pesar de haber alcanzado la cima de la tecnología, tampoco pudo escapar de la espiral de decadencia y, finalmente, de la destrucción junto con todo el viejo "escenario". Sus logros, sus naves espaciales, sus puestos de avanzada en otros planetas, fueron en su mayoría destruidos o abandonados, convirtiéndose en silenciosas ruinas en el espacio.
LA CIVILIZACIÓN QUE DEGENERÓ EN "EXTRATERRESTRES"
Pasando al Segundo Gran Ciclo, entre los innumerables microciclos de civilización, hubo una que me dejó una impresión especialmente trágica, no por su gloria, sino por su degeneración y su triste final, convirtiéndose en uno de los orígenes de las razas de "extraterrestres" con malas intenciones que vinieron después.
Esta civilización se desarrolló hace unos cuantos millones de años y también alcanzó logros científico-técnicos muy altos, especialmente en los campos de la biotecnología, la genética y la inteligencia artificial. Sin embargo, desde sus primeras etapas, tuvieron una tendencia a menospreciar los valores espirituales y morales, y depositaron una fe absoluta en el poder de la tecnología material. Creían que los humanos podían decidir su propio destino, transformar el mundo e incluso transformarse a sí mismos sin la guía de los Dioses ni ninguna ley moral.
Su proceso de degeneración fue lento pero irreversible. El egoísmo personal, la codicia sin fondo y el deseo de control se convirtieron en los principales motores de su desarrollo. Usaron la ingeniería genética para crear seres que sirvieran a sus propósitos, incluso guerreros artificiales. Abusaron de la tecnología para prolongar la vida de forma antinatural, pero sus almas se volvían cada vez más vacías y corruptas. Construyeron máquinas inteligentes capaces de aprender por sí mismas, pero no les enseñaron sobre la compasión o la moralidad.
Llegado un punto, las contradicciones internas en su sociedad se agudizaron, lo que llevó a guerras destructivas con armas de alta tecnología. Una gran parte de esa civilización se autodestruyó, dejando una Tierra desolada. Sin embargo, una pequeña facción, los que tenían el poder y la tecnología más avanzada, lograron construir enormes naves espaciales a tiempo, llevándose los restos de esa civilización material y abandonando la Tierra.
Vagaron por el universo, buscando nuevos planetas para establecerse. Pero su naturaleza egoísta, codiciosa y amoral no cambió en absoluto. Continuaron desarrollando tecnología orientada a la expansión y el control. Gradualmente, a lo largo de muchas generaciones flotando en el espacio, su apariencia física también pudo haber cambiado debido al entorno y a las intervenciones genéticas. Se convirtieron en una de las razas "extraterrestres" que albergan hostilidad hacia los valores benévolos, y que siempre buscan interferir y manipular a otras civilizaciones, incluyendo el regreso a la Tierra en ciclos posteriores con oscuras conspiraciones, como mencionaremos más adelante.
Esta es una amarga lección sobre cómo una civilización, por muy avanzada que sea tecnológicamente, si pierde su fundamento moral, su destino final no es otro que la autodestrucción o la degeneración en una fuerza maligna.
[ El señor Mohan se detiene un momento, mira hacia el porche, observa el cielo nocturno sobre la ciudad y luego se vuelve para decirle a Jack ]
Este es un tema muy amplio y todavía hay mucho que decir, señor Jack. Quizás ya es tarde. Podríamos detenernos aquí por hoy y, si todavía está interesado, podríamos continuar explorando estos misterios en otra ocasión.
[ El señor Mohan sonríe, una sonrisa cálida y llena de significado. ]
*  *  *

Jack Voss:
¡Sí, gracias, señor!
La velada de hoy ha estado llena de tanta información inesperada y difícil de imaginar para mí... ¡Espero volver a verlo mañana por la noche, y ojalá pueda compartir muchas más cosas interesantes!
¡Adiós, señor!
Señor Mohan:
(Sonriendo amablemente, el señor Mohan se levanta para acompañar a Jack Voss a la puerta. La luz de la luna en la noche de Katmandú ilumina el pequeño patio, creando una atmósfera tranquila y algo mística.)
Sí, señor Jack. Comprendo que estas historias puedan traer muchas sorpresas. La historia del universo y de nuestra Tierra realmente esconde innumerables maravillas que la percepción ordinaria difícilmente puede alcanzar.
Me alegro mucho de haber tenido la oportunidad de compartir esto con usted. Y por supuesto, si no le importa, mañana por la noche podemos continuar esta conversación. Todavía quedan muchas otras piezas en el gran rompecabezas de la historia que quizás le resulten interesantes.
Que tenga una noche tranquila. Adiós, y hasta la próxima.
(El señor Mohan asiente levemente a modo de despedida, y luego observa en silencio cómo la figura de Jack Voss se pierde en el pequeño callejón. Se queda un momento bajo la luz de la luna, con la mirada perdida, como si las historias que acababa de contar volvieran a cobrar vida en su mente.)

*  *  *


 


DÍA DOS









Jack Voss:
¡Buenas noches, señor Mohan!
He vuelto para continuar escuchándolo compartir sobre el mundo del interior de la Tierra que mencionamos ayer…
Señor Mohan:
(Sonriendo al saludar a Jack Voss, el señor Mohan sirve té. El ambiente en la pequeña habitación conserva la misma serenidad y solemnidad de la conversación del día anterior.)
Hola, señor Jack. Qué alegría verlo de nuevo. Por favor, tome un té. Justo estaba pensando que la historia que dejamos a medias ayer sobre el mundo en el interior de la Tierra es ciertamente un tema que despierta mucha curiosidad, ¿no es así?
[ El señor Mohan toma un sorbo de té, su mirada se pierde en la distancia como si estuviera reconcentrando las imágenes de sus recuerdos. ]
Sí, como ya he revelado brevemente, nuestra Tierra, según lo que "veo", no es un cuerpo macizo como muchos imaginan. Debajo de la corteza en la que vivimos, existe un vasto espacio, un mundo subterráneo con estructuras y condiciones muy especiales. Y lo que es más importante, ese lugar es verdaderamente el hogar de una civilización, de seres humanos que viven y se desarrollan allí.
Ellos, como ya he dicho, son en su mayoría descendientes de la gente de la Edad de Oro del Primer Gran Ciclo, aquellos que fueron preservados durante la gran catástrofe que destruyó la antigua Tierra al ser evacuados a la Luna. Cuando la Luna regresó después de que la nueva Tierra del Segundo Gran Ciclo fuera recreada, debido a que su población había crecido enormemente durante esas decenas de miles de años, y también siguiendo un arreglo especial de los Dioses, no se les permitió vivir en la superficie de la nueva tierra, sino que fueron guiados para trasladarse y vivir en espacios que ya habían sido preparados de antemano en el interior del planeta.
Su civilización, señor Jack, se ha desarrollado en una dirección muy diferente a la nuestra en la superficie. Todavía conservan mucho conocimiento, muchos saberes y tecnologías de la gloriosa era antigua. Se podría decir que, en algunos aspectos, su nivel es muy superior al nuestro, especialmente en los conocimientos relacionados con la energía, el funcionamiento del universo y los aspectos espirituales.
Viven en un entorno cuidadosamente controlado, con sus propias fuentes de luz artificial, que podrían ser una especie de "sol central" en miniatura, o tecnologías de iluminación basadas en energía de cristales, que crean luz y temperaturas adecuadas para la vida. Tienen ciudades y zonas residenciales construidas de forma científica y en armonía con el entorno.
Su longevidad también suele ser muy alta, y tienen métodos para mantener la salud y la juventud que nosotros en la superficie probablemente hemos perdido.
[ El señor Mohan se detiene un momento, como para dar a Jack Voss tiempo para reflexionar. ]
Sin embargo, la pregunta que muchos se harían es: si existen y se desarrollan de esa manera, ¿por qué no sabemos nada de ellos? ¿Por qué no aparecen ni interfieren en nuestro mundo? Esto, como ya he dicho, tiene muchas razones complejas. ¿Le gustaría que profundizáramos en estas razones?
*  *  *
Jack Voss:
He oído decir que en este mundo existen muchas dimensiones espaciales diferentes, horizontales y verticales, y que en cada dimensión existen diversas razas de seres…
Pero sobre el mundo del interior de la Tierra —que pertenece a la misma dimensión material— solo he oído hablar vagamente, como en los cuentos de hadas...
Como usted dice, están restringidos por los seres divinos y, además, los extraterrestres bloquean sus salidas, por lo que en los últimos miles de años no hemos sabido nada de ellos...
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, su mirada muestra una clara comprensión de las inquietudes de Jack Voss.)
Señor Jack, su percepción sobre la existencia de múltiples dimensiones y de diversas formas de vida en ellas es totalmente fundada. Este universo es, en efecto, mucho más complejo y multinivelado de lo que nuestros ojos pueden ver o nuestros sentidos comunes pueden percibir.
En cuanto al mundo del interior de la Tierra del que estamos hablando, pertenece, efectivamente, a la misma dimensión material básica que nuestro mundo de la superficie, no es un espacio paralelo ni un reino completamente diferente. Es por eso que las historias y leyendas sobre él, aunque parezcan de cuentos de hadas, a menudo contienen detalles muy "reales", descripciones de entradas y encuentros fortuitos, aunque muy raros.
[ El señor Mohan explica con más detalle el motivo de la separación. ]
Tal como usted ha recordado, hay dos factores principales que han mantenido a esta civilización del interior de la Tierra casi completamente separada de nosotros en la superficie durante los últimos miles de años.
Primero, está la restricción, las estrictas advertencias de los Dioses, del Creador, que datan de tiempos remotos, cuando comenzaron su vida allí. Se les encomendó una misión específica, que podría ser la de preservar conocimientos, semillas culturales y espirituales importantes para el futuro, o la de cultivarse y desarrollarse por un camino distinto. Y una de las condiciones previas era que no debían interferir arbitrariamente en el desarrollo natural, en las elecciones y en las lecciones que las civilizaciones de la superficie de la Tierra debían experimentar por sí mismas. La interferencia, si la hubiera, solo se produciría en circunstancias extremadamente especiales y tendría que seguir una clara voluntad celestial.
Segundo, y este es también un factor muy real en los últimos milenios, está el bloqueo, la obstrucción desde el exterior. Como hemos mencionado en alguna ocasión, algunas razas de "extraterrestres" con malas intenciones, con su alta tecnología, han descubierto la existencia de este mundo interior y sus principales vías de acceso. Consideran a la civilización del interior de la Tierra como una amenaza potencial o un objetivo a conquistar. Por lo tanto, han utilizado diversos medios técnicos para bloquear, vigilar o perturbar las conexiones con la superficie, con el fin de impedir la interacción y la posible ayuda de la gente del interior de la Tierra a la humanidad, especialmente en momentos cruciales.
También es posible que la propia gente del interior de la Tierra, para proteger la seguridad y el secreto de su civilización, haya limitado activamente al máximo la comunicación con el mundo exterior, al percibir la complejidad y los peligros potenciales de la superficie, así como de otras fuerzas espaciales.
Por estas razones, en los últimos miles de años, nuestro conocimiento sobre ellos se ha reducido a meros fragmentos de leyendas, historias contadas a medias entre la realidad y la ficción, como ecos de un mundo perdido. Pero ellos siguen ahí, una civilización que existe en silencio justo bajo nuestros pies, esperando un momento, una oportunidad predestinada, para que el velo del misterio pueda ser descorrido.
*  *  *

Jack Voss:
Lo que me resulta más difícil de entender no es su vida, su tecnología o su religión... Lo que más me intriga, desde una perspectiva física y geográfica, es si en el centro de la Tierra hay algo así como un "sol" que irradie luz. Y si en su "tierra" también hay montañas, ríos, lluvia y viento como en la superficie.
Señor Mohan:
(El señor Mohan sonríe, una sonrisa que expresa simpatía por las muy prácticas inquietudes de Jack Voss. Entiende que, por muy trascendentales que sean las cosas de las que hable, las familiares leyes de la física y la geografía siguen siendo la primera medida que el hombre moderno utiliza para imaginar.)
Esas son preguntas muy naturales y pertinentes, señor Jack. Cuando hablamos de un mundo que existe dentro de un planeta, los conceptos de "día y noche", "clima" y "paisaje" son ciertamente muy diferentes de lo que experimentamos en la superficie.
[ El señor Mohan explica con calma, tratando de usar imágenes fáciles de visualizar. ]
En cuanto a la fuente de luz en el interior de la Tierra, según lo que "veo", no es exactamente como nuestro Sol. No tienen una estrella natural que los ilumine desde el espacio exterior. En su lugar, pueden existir uno o varios mecanismos que generan luz y energía.
Podría haber un "Sol central" artificial, una gigantesca esfera de energía situada en el centro de ese espacio hueco. Esta esfera no sería una estrella en fusión nuclear como nuestro Sol, sino que podría ser una forma de tecnología avanzada que emite luz y calor basándose en principios energéticos que aún no conocemos, quizás energía de cristales, energía de campos magnéticos, o una forma de energía cósmica capturada y transformada. Esta luz podría no ser tan fuerte e intensa como la luz solar directa, sino más suave y estable, creando un ciclo artificial de "día y noche" mediante el ajuste de su intensidad.
Además, sus ciudades y zonas residenciales también podrían estar iluminadas por sistemas de luces artificiales avanzados, que utilizan fuentes de energía sostenibles y de alta eficiencia. Esta luz podría simular el espectro de la luz natural para sustentar su vida y su agricultura.
En cuanto a la "tierra" y el paisaje interior, tampoco es como una cueva oscura y estrecha. El espacio hueco dentro de la Tierra es vastísimo, se puede imaginar como un mundo en miniatura.
Su "tierra" es la superficie interior de la corteza terrestre. Ese lugar también tiene un terreno diverso, con zonas relativamente llanas y áreas de colinas, montañas y valles, formados por la estructura geológica natural de la corteza interna, o que también podrían haber sido transformados y moldeados por ellos con el tiempo.
También existen ríos y lagos, alimentados por enormes fuentes de agua subterránea o por sistemas artificiales de circulación de agua. Es posible que tengan tecnologías para purificar y reutilizar el agua de manera muy eficiente.
En cuanto al "clima", al ser un entorno controlado, sería mucho más estable que en la superficie. Es posible que no tengan estaciones marcadas ni fenómenos meteorológicos extremos como tormentas o tornados. El viento podría generarse por diferencias de presión y temperatura, o por sistemas de ventilación artificial para mantener la circulación del aire. La lluvia también podría crearse de forma controlada mediante sistemas de regulación de la humedad y condensación de vapor de agua, para servir a la agricultura y mantener su ecosistema interior.
En resumen, es un mundo construido y mantenido con un propósito, que combina los elementos naturales de la estructura interna de la Tierra con tecnologías increíblemente avanzadas. No es una copia exacta del mundo de la superficie, sino un hábitat único, optimizado para las condiciones particulares del interior del planeta.
Lo que describo, por supuesto, son solo esbozos basados en mi limitado "ver y saber". La verdad sobre ese mundo es probablemente mucho más rica y maravillosa.
*  *  *

Jack Voss:
Estoy imaginando la Tierra como un balón, y con un diámetro de unos 12.700 km, la Fosa de las Marianas, con una profundidad de unos 10.935 m, sería solo el equivalente a la hendidura entre dos gajos del balón… Y suponiendo que la cáscara del balón tuviera 0,3 cm de grosor, equivaldría a los varios cientos de kilómetros de espesor de la corteza terrestre…
Bueno, quizás este es un tema interesante pero un poco difícil de imaginar para mí… ¡Quizás algún día en el futuro, cuando se construya una ruta para que los turistas entren en el mundo del interior de la Tierra, estaré muy interesado en apuntarme a ese tour!…
Esta pequeña Tierra, que parecía tan clara bajo la lente de la ciencia, parece que todavía guarda muchos misterios inimaginables…
Señor Mohan:
(El señor Mohan sonríe amablemente ante las visualizaciones y el entusiasmo de Jack Voss. Está de acuerdo en que imaginar un mundo completamente diferente justo bajo nuestros pies es ciertamente un desafío para nuestros patrones de pensamiento habituales.)
Señor Jack, sus comparaciones sobre el balón y la corteza terrestre son muy interesantes. Nos ayudan a percibir de alguna manera la correlación de tamaños, y a ver que incluso los lugares más profundos que el hombre ha alcanzado son solo una parte muy pequeña y superficial de este planeta.
Y como bien dice, quizás algún día en el futuro, cuando los velos del misterio se descorran gradualmente, los humanos tengamos la oportunidad de explorar cosas que hoy solo podemos imaginar.
[ El señor Mohan se detiene un momento, su mirada se pierde en la distancia, y luego asiente levemente. ]
Esta pequeña Tierra, como usted dice, parecía haber sido muy iluminada por la ciencia. Pero en realidad, todavía esconde innumerables misterios, cosas que nuestro entendimiento actual no puede explicar por completo. Además del mundo del interior de la Tierra que acabamos de discutir, incluso las cosas que nos parecen muy familiares en la superficie, los recursos que explotamos y usamos a diario, a veces también tienen un origen, una historia, mucho más profunda de lo que solemos pensar.
Por ejemplo, solemos creer que el petróleo es el resultado de la descomposición biológica de antiguos organismos marinos a lo largo de millones de años. Esa es una explicación científica común. Pero desde mi perspectiva de "ver y saber", la historia del petróleo crudo tiene un matiz muy diferente, un origen mucho más especial.
O el agua de mar, salada e inmensa, que ocupa la mayor parte de la superficie del planeta; solemos pensar solo en su composición química. Pero, ¿podría haber otro significado, otra historia detrás de su existencia?
Incluso la atmósfera, como mencionamos de pasada ayer sobre el fenómeno del "agujero de la capa de ozono", la ciencia ofrece explicaciones basadas en el impacto humano, pero ¿es esa toda la verdad, o existen arreglos e intervenciones a un nivel superior que no percibimos?
Estas cosas, señor Jack, también son piezas del rompecabezas de la historia y el funcionamiento de la Tierra, cosas sobre las que quizás también deberíamos reflexionar juntos.
*  *  *

Jack Voss:
Oh, ahora que menciona estas cosas, recuerdo que hace unos años leí en algún sitio de Internet algo que decía, en esencia, que si el petróleo crudo se crea por la descomposición de organismos antiguos (incluyendo plantas y otros seres) a lo largo de mucho tiempo... En ese artículo, el autor analizaba e intentaba calcular, y demostraba que se necesitaría una cantidad gigantesca de organismos, en condiciones muy especiales y a lo largo de incontables años, para crear petróleo crudo... No recuerdo las cifras exactas, pero en ese artículo, el autor decía que la probabilidad de que ocurriera de esa manera era muy, muy pequeña...
Señor Mohan:
(El señor Mohan escucha atentamente las palabras de Jack Voss, y luego asiente con una leve sonrisa, como si lo que Jack acababa de decir no le fuera en absoluto desconocido.)
Sí, señor Jack. Esos análisis y cálculos que leyó en Internet, aunque quizás no sean la opinión ampliamente aceptada por la ciencia oficial, tocan un punto muy razonable cuando consideramos el problema con mayor profundidad.
En efecto, si nos basamos únicamente en la hipótesis de que el petróleo crudo es enteramente el resultado de la descomposición biológica de organismos antiguos, para obtener las enormes reservas de petróleo que la humanidad ha estado explotando en todo el mundo, necesitaríamos una biomasa inicial casi inimaginable. Además, las condiciones para que ese proceso de transformación ocurra –presión, temperatura, un ambiente anaeróbico y un período de millones de años– también tendrían que ser extremadamente especiales y sincrónicas a una escala muy grande. La probabilidad de que todos esos factores se combinen al azar para crear la cantidad de petróleo crudo actual, como señaló el autor de ese artículo, es ciertamente muy pequeña.
[ El señor Mohan se detiene un momento, su mirada se pierde en la distancia, como si se preparara para revelar una perspectiva diferente. ]
Desde lo que he podido "ver" en mi proceso de cultivación, el verdadero origen de la mayor parte de las reservas de petróleo crudo de la Tierra no es del todo así. Tiene otra historia, una historia relacionada con grandes guerras, con purificaciones en otros niveles espaciales y en la remota historia de la Tierra.
Según lo que veo, una gran parte del petróleo que extraemos hoy en día es, en realidad, la "sangre" y los cuerpos destruidos de innumerables seres demoníacos, entidades malignas y monstruos gigantes que existieron y causaron estragos en otros espacios conectados a la Tierra, o en la propia Tierra durante antiguos ciclos de civilización.
En las grandes guerras entre las fuerzas rectas y las malvadas, entre Dioses y Budas contra los demonios, esas entidades malvadas, después de ser aniquiladas por los Dioses con sus poderes divinos, sus cuerpos, esas enormes masas de energía negativa, no se desvanecieron por completo. Para evitar que siguieran causando daño, o para "sellar" esas malas energías, los Dioses usaron su poder divino para comprimirlos en estratos geológicos muy profundos bajo tierra, enterrándolos allí.
A lo largo de un tiempo muy largo, posiblemente millones o decenas de millones de años, bajo la inmensa presión y temperatura del interior de la Tierra, esos cuerpos y energías negativas se transformaron gradualmente, convirtiéndose en el líquido negro y espeso que llamamos petróleo crudo.
El hecho de que los humanos en esta era extraigan y utilicen el petróleo crudo a una escala tan masiva, en cierto modo, también forma parte de un cierto arreglo, quizás para proporcionar energía para el desarrollo de la sociedad material. Sin embargo, también debemos ser conscientes de que su naturaleza fundamental proviene de entidades y energías no benévolas. Por lo tanto, su uso descontrolado, la lucha por él y la dependencia excesiva pueden amplificar indirectamente los aspectos negativos de la naturaleza humana, como la codicia, el egoísmo y los conflictos.
Esa es una perspectiva muy diferente sobre el petróleo crudo, ¿verdad, señor Jack? Ya no es simplemente un "regalo de la naturaleza", sino que lleva consigo una historia compleja y significados mucho más profundos.
*  *  *

Jack Voss:
Sí, dicho así, la existencia del petróleo crudo no es natural, sino que fue dispuesta por los Dioses...
Si es así, ¿el agua de mar, como usted insinúa, también tiene un origen relacionado con los Dioses?
Señor Mohan:
(Sonriendo ante la agudeza de Jack Voss, el señor Mohan asiente levemente.)
Así es, señor Jack. Cuando observamos los asuntos desde un nivel superior, muchas de las cosas que parecen "naturales" en esta Tierra en realidad forman parte de un arreglo, una creación intencionada de los Dioses, de los Creadores, para servir a propósitos mayores.
Y el agua de mar no es una excepción.
[ El señor Mohan se detiene un momento, su mirada se pierde en la distancia, como si rememorara algo inmensamente sagrado y compasivo. Su voz se vuelve más grave y algo más emocionada. ]
La historia sobre el origen del agua de mar, según lo que "veo", no tiene el matiz de las guerras o la destrucción como el petróleo crudo. Tiene un significado completamente diferente, un significado de compasión inconmensurable, de misericordia por los seres conscientes.
Cuando el viejo universo en el que vivimos se acercaba a la fase final del ciclo de "Formación – Estabilidad – Degeneración – Destrucción", cuando muchísimos seres en los niveles del cosmos se habían corrompido, alejándose de los estándares morales originales y enfrentando el riesgo de ser eliminados, innumerables Grandes Seres Iluminados, Budas, Daos y Dioses de diferentes niveles sintieron una compasión infinita.
Vieron a los seres conscientes sumidos en la perdición, incapaces de liberarse por sí mismos, y que se enfrentarían a la disolución junto con el viejo universo. La compasión infinita de estos Seres les hizo derramar lágrimas. Esas lágrimas no eran de debilidad, sino lágrimas de una profunda empatía, de preocupación y del deseo de salvar a los seres conscientes.
Esas lágrimas de compasión inconmensurable, de innumerables Seres Iluminados, se unieron, formando un campo de energía sumamente especial, un tipo de "ingrediente" sagrado.
Después, bajo el arreglo y la guía de una gran Voluntad de niveles cósmicos muy altos –posiblemente el propio Creador o los Dioses a quienes Él se lo encomendó–, los Dioses utilizaron este campo de energía compasiva, combinado con otros elementos materiales del universo, para crear los Tres Reinos. Los Tres Reinos, señor Jack, son un espacio especial, un "refugio", una "escuela", creada con el propósito principal de permitir que los seres predestinados de niveles cósmicos superiores tuvieran la oportunidad de descender, volver a cultivarse y encontrar el camino a la salvación durante este período del final del Dharma y mientras el universo atraviesa esta gran rectificación.
Y el agua de mar en nuestra Tierra, en gran parte, es la materialización de esas lágrimas de compasión. Lleva en sí tanto el sabor salado de los sufrimientos y las dificultades que los seres conscientes deben atravesar en el ciclo de la reencarnación, como la inmensidad, la infinitud de la compasión y la esperanza de salvación de los Seres Divinos.
Cada vez que miramos el vasto océano, cada vez que probamos el sabor salado del agua de mar, no es solo un fenómeno natural. Puede ser un recordatorio constante de nuestro origen especial, del significado de la existencia en estos Tres Reinos y de la compasión sin límites de los Dioses que nos observan y esperan el despertar de cada ser.
[ El señor Mohan guarda silencio un momento, como para dejar que esas profundas emociones se calmen. ]
Es una historia muy diferente, ¿verdad? Una historia que no solo explica lo material, sino que también toca los niveles más profundos del significado espiritual.
*  *  *

Jack Voss:
Esta es ciertamente otra historia conmovedora... Pero tampoco es tan sorprendente si consideramos que esta Tierra fue creada enteramente por los Dioses…
Señor Mohan:
(El señor Mohan sonríe levemente, una sonrisa amable y empática.)
El señor Jack tiene toda la razón. Cuando aceptamos la premisa de que esta Tierra, y en realidad todo el universo que conocemos, no es producto de una coincidencia sin sentido, sino una creación intencionada, una gran obra de los Creadores, de los Dioses, entonces las historias que parecen "inverosímiles" adquieren una lógica propia, una coherencia en un nivel diferente de conciencia.
Si todo este "escenario" fue montado con un propósito, entonces cada "elemento de utilería", cada "factor" en ese escenario, desde lo macroscópico como las galaxias y los planetas, hasta lo microscópico como cada grano de arena y cada gota de agua, puede llevar consigo significados, historias y arreglos especiales.
El hecho de que el agua de mar lleve la impronta de la compasión, o que el petróleo crudo sea el resultado del sellado de energías negativas, se vuelve más comprensible cuando lo situamos en el contexto de un "guion" más grande, un "programa" diseñado y operado por sabidurías trascendentes.
[ El señor Mohan mira a Jack con una mirada alentadora. ]
Es por eso que, cuando nos acercamos a los misterios de este mundo, a veces expandir nuestra conciencia, dejar de lado temporalmente los patrones de pensamiento establecidos y escuchar con todo el corazón, con toda la intuición, puede ayudarnos a alcanzar niveles más profundos de significado, verdades que la razón por sí sola y los métodos científicos empíricos pueden no ser suficientes para descubrir por completo.
Este universo, y especialmente nuestra Tierra, es como un libro gigantesco con innumerables páginas que esconden mensajes maravillosos. Hay páginas que hemos leído, otras que permanecen cerradas, y otras que están escritas en un lenguaje que necesitamos aprender a descifrar.
Y quién sabe, incluso los fenómenos que creemos entender bien, como la atmósfera y sus cambios, también pueden albergar otras sorpresas que nos esperan.
*  *  *

Jack Voss:
Sí... Entonces, ¿qué hay del aire y la capa de ozono a los que se refiere? ¿Acaso también están relacionados con los Dioses?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, su mirada se pierde en el espacio como si observara los flujos invisibles de la atmósfera.)
Así es, señor Jack. La atmósfera que envuelve la Tierra, lo que respiramos cada día para mantenernos con vida, tampoco es simplemente una mezcla de gases retenida por la gravedad. Su existencia y sus propiedades también forman parte de un arreglo inmensamente sofisticado de los Dioses para crear un entorno adecuado para una vida compleja como la nuestra.
Y cuando hablamos de la capa de ozono, una parte crucial de la atmósfera que nos protege de la dañina radiación del Sol, la historia se vuelve aún más interesante.
[ El señor Mohan se detiene un momento, eligiendo sus palabras con cuidado. ]
La ciencia moderna nos dice que el "agujero de la capa de ozono", especialmente en la región antártica, se debe principalmente a los productos químicos artificiales liberados por el hombre, como los CFC, que destruyen las moléculas de ozono. Esto, hasta cierto punto, puede ser parte de la verdad, reflejando los impactos negativos de nuestra civilización industrializada en el medio ambiente.
Sin embargo, según lo que "veo", la historia no termina ahí. Ese fenómeno del "agujero", o más correctamente, la disminución localizada de la capa de ozono en ciertas áreas, no es enteramente una consecuencia negativa y aleatoria.
En algunos casos, y especialmente en la región antártica, el hecho de que la capa de ozono se vuelva más "delgada" o tenga "aberturas" temporales, forma parte de una intervención, una regulación activa por parte de los Dioses.
Puede imaginarlo así: la Tierra, con sus miles de millones de seres vivos e innumerables actividades, así como las fluctuaciones en los espacios interconectados, a veces también acumula gases tóxicos, campos de energía negativa, "desechos" invisibles en la atmósfera. Si estas cosas no se liberan, podrían causar consecuencias más graves para la vida.
Por lo tanto, los Dioses, con su infinita compasión y sabiduría, en algunos casos, han creado o "abierto" activamente "válvulas de escape" temporales en la capa de ozono, especialmente en zonas poco pobladas como la Antártida. El propósito de esto es permitir que los gases tóxicos, las energías contaminadas, la "suciedad" de la atmósfera, tengan una vía de escape hacia el espacio exterior, ayudando a "purificar" y "aliviar" la carga sobre la atmósfera del planeta.
Es como cuando tenemos que abrir una ventana para ventilar una habitación contaminada. Por supuesto, esta "apertura de la válvula" también debe ser calculada y controlada con una precisión inmensa para no causar daños a la vida.
Esto no significa que podamos negar por completo la responsabilidad humana en la contaminación del medio ambiente. Pero muestra que, detrás de los fenómenos naturales que observamos, a veces hay manos invisibles, intervenciones llenas de sabiduría de los Seres Divinos, destinadas a proteger y mantener el equilibrio para la vida en la Tierra, incluso cuando nosotros mismos, consciente o inconscientemente, estamos dañando nuestro hogar común.
[ El señor Mohan mira a Jack, su mirada parece decir que este universo realmente contiene muchas más cosas que superan con creces el entendimiento común. ]
*  *  *

Jack Voss:
Sí, el que usted diga que los Dioses ayudaron a abrir un "tubo de escape" en la Antártida parece razonable, porque, si la capa de ozono se agujereara por las emisiones industriales, ¿por qué no se agujerea directamente sobre el cielo de Estados Unidos o China, y en cambio se "agujerea" en la Antártida, un lugar donde casi no vive nadie y la luz del sol no incide directamente sobre el suelo antártico?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, una ligera sonrisa se dibuja en sus labios ante la agudeza del comentario de Jack Voss.)
Señor Jack, su pregunta y sus observaciones son muy sutiles y tocan un punto lógico importante.
Así es, si nos basamos únicamente en la hipótesis de que el "agujero de la capa de ozono" se debe por completo a las emisiones industriales de las actividades humanas, el hecho de que aparezca de forma más clara y grave en la Antártida –un lugar con casi ninguna actividad industrial significativa, escasamente poblado y donde la luz solar incide de forma oblicua, no directa– es ciertamente algo difícil de explicar por completo.
La ciencia puede ofrecer explicaciones sobre las corrientes de convección atmosférica, sobre las condiciones químicas y de temperatura especiales en la región polar que favorecen una reacción de destrucción de ozono más intensa. Esas explicaciones pueden ser correctas en cierto aspecto del mecanismo físico.
Sin embargo, como usted ha notado, todavía no responde a la pregunta de por qué ese "punto débil" se concentra en el lugar que parece ser el menos "atacado" directamente por la principal fuente de contaminación.
La perspectiva que comparto, sobre la posibilidad de que los Dioses creen activamente "válvulas de escape" en áreas como la Antártida, ofrece otra coherencia.
Primero, sobre la ubicación: La Antártida es una región vasta, remota y poco poblada, por lo que "liberar" gases tóxicos o energías negativas allí minimizaría al máximo los efectos directos e inmediatos sobre la salud y la vida de los seres humanos y otros ecosistemas densamente poblados. Es como si eligiéramos un lugar desierto para tratar residuos peligrosos.
Segundo, sobre las condiciones naturales: Es posible que las condiciones especiales del campo magnético y de los flujos de energía de la Tierra en la región polar también faciliten el "empuje" de esas impurezas fuera de la atmósfera de manera más eficiente una vez que la "válvula" está abierta.
Tercero, sobre el plan general: La elección de la Antártida podría formar parte de cálculos y arreglos aún más complejos de los Dioses, relacionados con el equilibrio energético global u otros propósitos que no podemos comprender del todo.
Esto no significa negar por completo el impacto de la contaminación causada por el hombre. Las emisiones industriales contribuyen sin duda al debilitamiento de la capa de ozono a nivel mundial. Pero el fenómeno del "agujero" concentrado y pronunciado en la Antártida puede ser la combinación de muchos factores, incluyendo la intervención activa y con un propósito desde niveles superiores, como un esfuerzo por mitigar daños mayores para todo el planeta.
Esto demuestra que, a veces, lo que consideramos un "problema" o un "desastre natural" puede ocultar una regulación, un equilibrio a una escala que no percibimos fácilmente. El universo opera según leyes inmensamente complejas y sofisticadas, y la intervención de los Seres Divinos, cuando es necesaria, siempre se orienta hacia la preservación y el equilibrio general.
*  *  *

Jack Voss:
¿Y qué hay del fenómeno de la contaminación atmosférica grave en muchas ciudades de Asia? ¿Se debe a las emisiones industriales o a las de los coches y motocicletas? ¿O hay otro origen relacionado con los Dioses?…
He oído que las ciudades de América y Europa, con su denso tráfico y su desarrollada industria, no tienen un fenómeno de contaminación tan grave…
Señor Mohan:
(El señor Mohan escucha la pregunta de Jack Voss, su mirada se vuelve pensativa por un momento. Entiende que este es un problema muy real que afecta directamente la vida de millones de personas.)
Señor Jack, su pregunta sobre la grave contaminación del aire en muchas grandes ciudades de Asia, y la diferencia con algunas ciudades de América o Europa, es un asunto complejo, con múltiples capas de causas, tanto visibles como invisibles.
En primer lugar, no podemos negar las causas visibles, los factores que la ciencia y la observación común pueden percibir. Se trata de la enorme cantidad de emisiones de las actividades industriales concentradas, de los millones de vehículos de transporte como automóviles y motocicletas que usan combustibles fósiles, de la quema de basura, de la quema de combustibles sólidos para calefacción o cocina en algunas áreas, y también del polvo de las obras de construcción. La alta densidad de población, una planificación urbana deficiente y, a veces, la falta de una aplicación rigurosa de las normas medioambientales también contribuyen a que esta situación sea más grave en algunos lugares.
La diferencia entre las ciudades de Asia y las de América o Europa puede deberse en parte a la etapa de desarrollo económico, al tipo de industria, a las regulaciones medioambientales aplicadas antes o después, y también a factores geográficos y climáticos naturales de cada región (como una topografía en forma de cuenca que atrapa el aire, o ciertos patrones climáticos).
[ El señor Mohan se detiene un momento, y luego continúa con un tono de voz más profundo, como si quisiera llegar a los significados ocultos. ]
Sin embargo, además de esas causas visibles, según lo que "veo", existe una causa más profunda, un factor invisible que contribuye al fenómeno del esmog denso y espeso que a menudo cubre el cielo de muchas grandes ciudades, especialmente en ciertas estaciones como el otoño y el invierno, cuando hay menos convección de aire.
Esa densa capa de esmog no es simplemente el producto de lo que los humanos emiten desde el suelo. Una parte no pequeña de ella, señor, es en realidad la "ceniza" de la aniquilación de innumerables seres en niveles espaciales superiores, entidades malignas y fuerzas kármicas que están siendo eliminadas en la gran guerra entre el bien y el mal que se libra con ferocidad en otras dimensiones, que nuestros ojos no pueden ver.
Imagínelo, el universo está en medio de una "gran purificación" total. El Creador está rectificando todo el cosmos, y los Dioses verdaderos están ejecutando esa voluntad, eliminando lo que se ha corrompido, mutado, las fuerzas que obstruyen la Rectificación del Fa. En ese proceso, cuando innumerables seres de diferentes niveles, entidades que han cometido grandes pecados, son destruidos, la "ceniza" de sus cuerpos y energías se desintegra y una parte puede caer, depositándose en dimensiones inferiores, incluyendo el espacio en el que vivimos.
Estas "cenizas" invisibles, al combinarse con el polvo y el humo visibles de las actividades humanas, crean un velo de contaminación aún más denso y pesado, que causa una sensación de ahogo y afecta la salud. No es solo contaminación física, sino que también transporta campos de energía negativa.
El porqué algunas áreas de Asia parecen estar más afectadas puede estar relacionado con muchos factores complejos; podría deberse a la concentración de grandes campos kármicos en esas áreas, o a arreglos especiales en esta Rectificación del Fa que aún no podemos comprender del todo.
Así, el fenómeno de la grave contaminación del aire que vemos no es simplemente un problema medioambiental causado por el hombre, sino que también es una manifestación, un reflejo en este mundo material de las purgas y las enormes convulsiones que están ocurriendo en niveles espaciales superiores, en un período histórico sumamente especial del universo.
[ El señor Mohan mira a Jack, su mirada contiene compasión y también un recordatorio de la complejidad del mundo en que vivimos. ]
*  *  *

Jack Voss:
Sí, ciertamente hay muchas cosas difíciles de explicar desde la perspectiva de la ciencia dialéctica...
Y también recuerdo que, como usted mencionó antes, ha habido interferencia de extraterrestres en esta Tierra...
Entonces, ¿ha visto muchas cosas relacionadas con los extraterrestres?
El tema de los extraterrestres y los OVNIs todavía es bastante controvertido; algunos creen, otros dudan...
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, su mirada se pierde en la distancia, como si se dirigiera a los vastos confines del espacio más allá de la Tierra.)
Señor Jack, lo que acabamos de conversar ciertamente puede exceder el marco de lo que la ciencia empírica actual puede explicar por completo. Pero este universo, y su historia, albergan en su origen innumerables maravillas y complejidades de las que nuestra conciencia apenas ha logrado rozar una pequeña parte.
Y tal como dice, además de los factores naturales y los arreglos de los Dioses, la existencia e interferencia de las entidades que solemos llamar "extraterrestres" también es una parte que no se puede ignorar en el panorama histórico y actual de la Tierra.
[ La voz del señor Mohan se vuelve un poco más seria, pero mantiene su serenidad. ]
El tema de los "extraterrestres" y los OVNIs, como dice, todavía es muy controvertido. Algunos creen, otros dudan, y otros lo consideran un producto de la imaginación. Esto es comprensible, porque las pruebas tangibles y claras que la ciencia oficial puede reconocer aún son limitadas, y la información a menudo es distorsionada u ocultada.
Sin embargo, desde lo que he podido "ver" y "sentir", la presencia de diversas clases de seres provenientes de otros planetas, otros sistemas estelares e incluso otras galaxias, es una verdad innegable. Y no se trata solo de simples visitas, sino también de intervenciones e interacciones complejas y prolongadas con la Tierra y sus civilizaciones a lo largo de muchos períodos históricos.
He "visto" muchas cosas relacionadas con ellos, desde imágenes de diferentes tipos de razas y naves espaciales con tecnología muy superior a la nuestra, hasta sus propósitos y acciones hacia este planeta.
Para que sea más fácil de visualizar, podemos clasificar provisionalmente a los "extraterrestres" que "veo" en algunos grupos principales, según su origen e intenciones:
En primer lugar, están los verdaderos visitantes del universo lejano: Son seres que provienen de civilizaciones desarrolladas en otros lugares del universo. Sus propósitos pueden ser muy diversos: algunos vienen para observar e investigar la Tierra y la vida en ella como un objeto de estudio científico; otros traen misiones propias, que pueden ser benévolas, con la intención de ayudar o advertir sobre algo; pero también hay quienes vienen con intenciones no muy buenas, queriendo explotar recursos o buscar beneficios para sí mismos.
En segundo lugar, son los antiguos dueños de la Tierra que regresan: Como hemos mencionado en alguna ocasión, una parte no pequeña de las entidades que llamamos "extraterrestres" son en realidad descendientes de civilizaciones que existieron y florecieron en esta misma Tierra durante Grandes Ciclos anteriores, o en microciclos de civilización que fueron destruidos. Después de que sus civilizaciones terminaron, algunos lograron evacuar a otros planetas y desarrollarse allí. Y ahora, en este período especial del universo, buscan regresar a su "antiguo hogar" con diferentes propósitos.
En tercer lugar, están las entidades no creadas por Dioses verdaderos: Este es un grupo muy importante que debemos reconocer. Muchas de las razas de "extraterrestres" que conocemos a través de historias, abducciones o intervenciones negativas, no son seres creados directamente por Dioses verdaderos de la misma manera que los humanos fueron creados. Como he compartido, muchas de estas razas pueden ser producto de dioses malvados de épocas cósmicas anteriores, o el resultado de la mutación de razas humanas buenas originales bajo la influencia de fuerzas malignas, con el propósito de sabotear los arreglos de los Dioses. Pueden poseer un nivel de ciencia y tecnología extremadamente alto, pero carecen de "capacidad de iluminación" espiritual, no tienen moralidad según los estándares de los Dioses verdaderos y, lo que es más importante, los Dioses no les permiten cultivarse según el Fa recto del universo, porque su naturaleza no es compatible con él. Este grupo es el que suele traer más problemas y peligros a la Tierra.
La interacción de estos grupos con la Tierra también es muy diversa, desde observaciones secretas y comunicaciones limitadas, hasta intervenciones directas en la historia, en el desarrollo tecnológico e incluso en la genética humana.
[ El señor Mohan se detiene, mirando a Jack Voss como si quisiera ver si desea profundizar en algún aspecto específico de este complejo tema. ]
Este es un tema muy amplio, señor Jack. ¿Le gustaría que nos centráramos en algún aspecto, por ejemplo, en sus propósitos o en las antiguas guerras relacionadas con ellos?
*  *  *

Jack Voss:
El tema de los extraterrestres me ha atraído desde hace mucho tiempo... Creo que la razón por la que mucha gente no cree se debe a varios motivos; entre ellos, muchos argumentan que si una raza extraterrestre se encuentra en una estrella lejana, digamos a 10.000 años luz de la Tierra, entonces, suponiendo que sus platillos voladores viajen a la velocidad de la luz, necesitarían al menos 10.000 años para llegar... Y mucha gente niega esta posibilidad... Pero también leí un artículo que decía que los extraterrestres tienen la capacidad de atravesar diferentes dimensiones espaciales, por lo que al moverse en otra dimensión, el tiempo no sería tan largo como imaginamos... Quizás solo tardarían unos meses, o incluso solo unos días en llegar a la Tierra...
Desde su perspectiva, ¿qué es lo que ve, señor Mohan?
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, una sonrisa suave y comprensiva aparece en su rostro al escuchar las deducciones de Jack Voss.)
Señor Jack, sus inquietudes y las hipótesis que plantea sobre el desplazamiento de los "extraterrestres" a través de las vastas distancias cósmicas son muy pertinentes. Reflejan con precisión las limitaciones de nuestro entendimiento cuando aplicamos las leyes físicas que conocemos en nuestro espacio tridimensional a entidades con un nivel de desarrollo mucho más elevado.
Es completamente comprensible que a muchas personas les resulte difícil creer que seres de estrellas lejanas puedan llegar a la Tierra, basándose en cálculos de distancia y velocidad de la luz. Si limitamos nuestro pensamiento al marco del espacio tridimensional y las leyes físicas que hemos descubierto, atravesar miles o decenas de miles de años luz es, en efecto, algo impensable.
[ El señor Mohan se detiene un momento, su mirada fija en un punto indefinido, como si observara flujos de energía que el ojo humano no puede ver. ]
Sin embargo, señor Jack, este universo no se compone solo de las tres dimensiones espaciales con las que estamos familiarizados. Tiene innumerables niveles, innumerables dimensiones diferentes, que coexisten y se interconectan de una manera sumamente compleja. Y las civilizaciones avanzadas, especialmente las razas "extraterrestres" capaces de viajar entre las estrellas, no se desplazan de la manera que imaginamos, es decir, volando en línea recta a través del espacio tridimensional a una cierta velocidad.
Lo que "veo" y percibo es que ellos dominan las leyes de otras dimensiones espaciales, leyes que nuestra ciencia quizás apenas comienza a desvelar o que todavía considera ciencia ficción.
Tienen la capacidad de "atravesar el espacio" o "plegar el espacio": En lugar de tener que recorrer una larga distancia en el sentido literal, pueden usar tecnologías avanzadas para "abrir" "portales espaciales" (agujeros de gusano, stargates), o "plegar" el espacio, creando "atajos" entre dos puntos distantes del universo. De esa manera, una distancia de decenas de miles de años luz puede acortarse de forma asombrosa.
Pueden moverse en otras dimensiones espaciales: Tal como usted leyó, tienen la capacidad de llevar sus naves a otras dimensiones, donde los conceptos de tiempo y distancia pueden ser completamente diferentes a los de nuestra dimensión. En esas dimensiones, la velocidad de la luz puede no ser el límite final, o la ley del tiempo puede ser "curvada". Por lo tanto, un viaje que nosotros calculamos que tomaría decenas de miles de años, para ellos podría ser solo de unos meses, unos días, o incluso más rápido, dependiendo de su nivel tecnológico y la dimensión que utilicen.
Tienen tecnología basada en la conciencia y la energía: Algunas razas aún más avanzadas pueden no depender solo de la maquinaria física, sino que también utilizan la energía de la conciencia, del pensamiento, para influir en el espacio-tiempo y realizar viajes casi instantáneos.
Por lo tanto, el que los "extraterrestres" puedan llegar a la Tierra desde lugares muy lejanos del universo no es imposible. Simplemente está más allá de nuestro entendimiento y capacidades tecnológicas actuales.
Es como si una persona de la antigüedad, al ver uno de nuestros aviones en el cielo, no pudiera entender cómo una máquina de hierro tan pesada puede volar. Cada nivel de civilización, cada nivel de conciencia, tiene sus propias limitaciones y capacidades.
La existencia de los OVNIs y las visitas de "extraterrestres", por lo tanto, no deben ser descartadas solo por las barreras de la distancia basadas en nuestra comprensión de la física tridimensional. El universo esconde muchas más maravillas.
*  *  *

Jack Voss:
Sí, con su abrumador avance en ciencia y tecnología, no es de extrañar que los antiguos los consideraran "dioses"... Y por eso mismo, les resultaba aún más fácil controlar el desarrollo de la humanidad sin que nadie lo supiera...
¿Podría compartir más sobre cómo han interferido en la Tierra? No solo en este ciclo de civilización de 5.000 años, sino también en los ciclos anteriores…
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente levemente, un aire de preocupación se dibuja en su rostro cuando Jack Voss menciona la interferencia de los "extraterrestres".)
Señor Jack, su apreciación es muy precisa. Con un nivel de ciencia y tecnología superior, con habilidades que parecen "poderes divinos" a los ojos de civilizaciones de menor nivel, es totalmente posible que algunas razas de "extraterrestres" fueran veneradas, temidas e incluso consideradas "dioses" por los antiguos, y de hecho así ocurrió en muchos ciclos de civilización anteriores.
Es precisamente esa disparidad de niveles, junto con las intenciones no muy benévolas de algunas razas, lo que les facilitó interferir, manipular e incluso controlar el desarrollo de las civilizaciones en la Tierra a lo largo de muchos períodos históricos, mientras que los humanos involucrados a menudo no se daban cuenta o solo lo percibían de forma vaga.
[ El señor Mohan se detiene un momento, como para dejar que el recuerdo de esas complejas interferencias se aclare. ]
Su interferencia en la Tierra, según lo que "veo", se ha manifestado de muchas formas y a diferentes niveles, no solo en nuestro actual ciclo de civilización de unos 5.000 años, sino que se remonta a tiempos muy antiguos, a través de innumerables microciclos de civilización en este Segundo Gran Ciclo.
Primero, interfieren en el desarrollo tecnológico: En algunos casos, pueden haber "transmitido" o "sugerido" ciertos conocimientos científico-técnicos a las civilizaciones de la Tierra, pero generalmente tecnologías que servían a sus propios fines, o tecnologías que podían ser fácilmente controladas, que generaban dependencia y que, a menudo, estaban disociadas de un fundamento moral. Por ejemplo, pueden haber impulsado el desarrollo de tecnologías basadas en la energía material mientras ignoraban el desarrollo de las capacidades espirituales internas del ser humano.
Segundo, manipulan el pensamiento y las creencias: Esta es una forma de interferencia extremadamente sutil y peligrosa. Pueden crear o corromper diversas formas de creencias y religiones, sembrando ideologías desviadas que alejan a los humanos de las enseñanzas rectas de los Dioses, les hacen abandonar la moral tradicional y, en su lugar, perseguir valores materiales, deseos egoístas, o incluso adorar a esas mismas entidades "extraterrestres" como nuevos dioses.
Tercero, interfieren en la genética: En algunos ciclos de civilización antiguos, hubo experimentos de hibridación e ingeniería genética entre "extraterrestres" y humanos de la Tierra, con el propósito de crear razas híbridas con las características que ellos deseaban, ya fuera para que les sirvieran o para asimilar gradualmente a los humanos. Las leyendas sobre "semidioses" o "héroes" con sangre divina a veces tienen su origen en tales eventos de interferencia genética, aunque hayan sido mitificados.
Cuarto, provocan conflictos y guerras: Para controlar o debilitar más fácilmente a las civilizaciones de la Tierra, pueden incitar de forma encubierta a la discordia y la división, y provocar guerras entre naciones y razas. Mientras los humanos están ocupados masacrándose unos a otros, no tienen tiempo ni mente para darse cuenta de la manipulación externa.
Quinto, explotan los recursos: La Tierra es un planeta rico en recursos, y algunas razas de "extraterrestres" vienen con el propósito principal de explotar esos recursos, desde minerales raros hasta fuentes de energía biológica o incluso la energía espiritual de los seres humanos.
Sexto, realizan experimentos y abducciones: Las historias sobre abducciones de humanos para realizar experimentos, implantar chips o para investigación, aunque a menudo se consideran fantasiosas, según veo, también han ocurrido en la realidad, especialmente en tiempos recientes, cuando la vigilancia de la humanidad ha disminuido y su tecnología se ha vuelto cada vez más sofisticada.
En nuestro actual ciclo de civilización de 5.000 años, esa interferencia continúa, y quizás se ha vuelto aún más sutil y difícil de detectar. Ya no aparecen abiertamente como los "dioses" de la antigüedad, sino que operan principalmente en la sombra, a través de la manipulación de organizaciones y personas en el poder, guiando el desarrollo de la ciencia y la tecnología en una dirección cada vez más alejada de la moralidad, y creando una sociedad altamente materialista que hace que los humanos dependan cada vez más de la tecnología externa y olviden sus valores espirituales internos.
El desarrollo actual de la inteligencia artificial (IA), si no es controlado por un sólido fundamento moral, también podría ser una de las herramientas que utilicen para avanzar hacia su objetivo de controlar y reemplazar a los humanos en el futuro.
Esta es una lucha silenciosa, una guerra sin humo pero increíblemente feroz, entre las fuerzas que quieren proteger la libertad y el camino de cultivación de los humanos y las fuerzas que quieren esclavizarnos y destruirnos. Y ha estado ocurriendo desde hace mucho, mucho tiempo.
[ El señor Mohan se detiene, su mirada fija directamente en Jack Voss, como queriendo enfatizar la importancia y la gravedad de este asunto. ]
*  *  *

Jack Voss:
Entonces, en la historia de los ciclos de civilización, seguramente ha habido muchas batallas para contrarrestar esta interferencia, como la situación que mencionó al principio, cuando la raza del interior de la Tierra usó la Luna, ya dañada, para luchar contra una flota de extraterrestres...
Señor Mohan:
(El señor Mohan asiente en confirmación, un atisbo de reverencia aparece en sus ojos hacia aquellos que valientemente lucharon en el pasado.)
Así es, señor Jack. La historia de los ciclos de civilización en la Tierra no solo consiste en fases de desarrollo y decadencia por factores internos, sino que también está marcada por innumerables luchas tenaces, una fuerte resistencia por parte de personas con pensamientos rectos, de verdaderos cultivadores, y de civilizaciones que aún conservaban la moralidad, para oponerse a la interferencia y manipulación de las fuerzas "extraterrestres" malvadas.
La batalla que libró la gente del interior de la Tierra, usando la Luna (aunque ya estaba dañada) para luchar contra la flota invasora de "extraterrestres" hace unos 5.000 años, es solo una de las muchas batallas de este tipo que han tenido lugar en la larga historia de la Tierra.
[ El señor Mohan relata con un tono solemne, como si estuviera recreando páginas de una historia épica y trágica. ]
En muchos ciclos de civilización antiguos, cuando las razas "extraterrestres" malvadas intentaron establecer su dominio o llevar a cabo sus oscuras conspiraciones, estallaron grandes guerras a gran escala. Por un lado, estaban los habitantes de la Tierra, a menudo cultivadores con habilidades supranormales o guerreros ayudados por los Dioses, que utilizaban armas y energías basadas en su comprensión de las leyes del universo y de la espiritualidad. Por el otro, estaban las fuerzas "extraterrestres" con su moderna tecnología mecánica, sus naves espaciales y sus armas de destrucción. El resultado de estas guerras no siempre se inclinaba hacia un lado. A veces, los habitantes de la Tierra lograban repeler la invasión. Pero otras veces, sufrían derrotas devastadoras, que llevaban al colapso de toda una civilización.
Una guerra antigua representativa que "veo" con bastante claridad tuvo lugar hace varios cientos de miles de años, en un microciclo de civilización en el que los humanos de la Tierra habían alcanzado logros considerables tanto en ciencia y tecnología como en el desarrollo de capacidades espirituales. A esa civilización podemos llamarla provisionalmente la civilización de la "Luz Azul", porque tenían la capacidad de usar una forma de energía pura de color azul, de gran poder, extraída de cristales especiales y de su propia cultivación interna. Vivían en armonía con la naturaleza, construían ciudades de exquisita piedra blanca y tenían pequeñas naves que podían surcar la atmósfera.
En aquel entonces, una raza de "extraterrestres" con apariencia reptiliana, con piel escamosa de color gris verdoso, proveniente de un sistema estelar lejano, descubrió la Tierra y su abundancia. A esta raza podemos llamarla la "Gente Serpiente"; tenían un nivel muy alto de tecnología mecánica, poseían enormes flotas de naves de guerra espaciales en forma de disco o triángulo, equipadas con armas de energía de gran poder destructivo. Su objetivo era apoderarse de los recursos de la Tierra y esclavizar a la gente de la Luz Azul.
La guerra comenzó con ataques sorpresa de la Gente Serpiente a las ciudades y centros de energía de la gente de la Luz Azul. Al principio, la gente de la Luz Azul, que amaba la paz, fue tomada por sorpresa y sufrió grandes pérdidas. Sin embargo, sus cultivadores y guerreros se reagruparon rápidamente. No luchaban con aparatosas máquinas de guerra, sino que se basaban principalmente en sus capacidades individuales y en la unificación de la fuerza colectiva.
"Veo" a los cultivadores de la Luz Azul, con ojos brillantes, capaces de lanzar corrientes de energía azul desde sus manos o desde instrumentos de Fa hechos de cristal, creando sólidos escudos de energía o rayos de luz con un potente poder destructivo, enfrentándose directamente a las naves de guerra de la Gente Serpiente. También tenían la capacidad de moverse a una velocidad extremadamente rápida, casi hasta el punto de la invisibilidad, y atacar los puntos débiles del enemigo.
Las batallas se libraron en el aire, en tierra e incluso bajo tierra. La Gente Serpiente, a pesar de su ventaja tecnológica y numérica, se encontró con una resistencia tenaz y con las tácticas flexibles e impredecibles de la gente de la Luz Azul. Hubo momentos en que un solo cultivador de la Luz Azul podía destruir toda una escuadrilla de pequeñas naves enemigas concentrando su intención y controlando la energía.
Sin embargo, la guerra duró decenas de años, causando una devastación terrible. Muchas tierras quedaron desoladas, muchas ciudades fueron destruidas. La gente de la Luz Azul, aunque luchó con valentía, también sufrió muchos sacrificios. Finalmente, con la ayuda indirecta de los Dioses, que les proporcionaron guía y fortalecieron su poder, la gente de la Luz Azul encontró la manera de neutralizar la principal fuente de energía de la flota de la Gente Serpiente, que podría haber sido una nave nodriza gigante o una estación de control central.
Cuando la fuente de energía fue cortada, la flota de la Gente Serpiente cayó en el caos. Una gran parte fue destruida, y otra tuvo que huir de la Tierra. La gente de la Luz Azul había ganado, pero a un precio muy alto. Su civilización quedó gravemente dañada y nunca pudo recuperar el esplendor de antes. Un tiempo después, su ciclo de civilización también llegó gradualmente a su fin debido a los cambios ambientales y a la disminución de la población.
Esta guerra es solo un ejemplo típico de innumerables enfrentamientos similares en la historia. Hubo momentos en que la gente de la Tierra, con la ayuda de los Dioses o de verdaderos cultivadores, logró repeler las invasiones y proteger su hogar. Pero también hubo momentos en que sufrieron derrotas devastadoras, que llevaron al colapso de toda una civilización o a ser esclavizados durante largos períodos. Las leyendas sobre guerras entre dioses, entre héroes y monstruos, o guerras entre las estrellas, a veces son precisamente los recuerdos distorsionados y mitificados de tales eventos reales.
No todas las guerras se libraron de forma abierta y espectacular. Hubo innumerables enfrentamientos silenciosos, batallas de energía, de conciencia, que tuvieron lugar en otras dimensiones o incluso en la mente de los humanos. Los verdaderos cultivadores, los que se aferran a pensamientos rectos, luchan sin cesar para proteger la moralidad, para proteger a la humanidad de la tentación y la manipulación de las fuerzas del mal. Sus sacrificios a menudo no quedan registrados en la historia, pero son de una importancia vital.
En los momentos más críticos, cuando el mal parece estar a punto de vencer, los Dioses verdaderos tampoco se mantienen completamente al margen. Pueden intervenir indirectamente, ayudando a los que tienen una causa justa, o actuar directamente para castigar a las fuerzas del mal y restablecer el equilibrio. Los Grandes Diluvios, las grandes purificaciones de las que hemos hablado, a veces también son el resultado de la intervención de los Dioses para poner fin a una era oscura causada por el desenfreno de los demonios y las fuerzas "extraterrestres" malvadas.
La lucha entre el bien y el mal, entre aquellos que quieren proteger la vida y el verdadero camino de cultivación en la Tierra y las fuerzas que quieren sabotear y esclavizar, es un tema recurrente a lo largo de la historia de las civilizaciones. No solo ocurrió en el pasado, sino que continúa en nuestra era actual, en formas que pueden ser aún más sutiles y complejas.
Y la gente del interior de la Tierra, con lo que aún conservan de la Edad de Oro, junto con la ayuda de la Luna, siempre ha sido una fuerza importante en esta larga lucha, aunque tengan que actuar en silencio y enfrentarse a innumerables dificultades. Su existencia, y sus esfuerzos, son un rayo de esperanza, un testimonio de la tenacidad de la rectitud.
*  *  *

Jack Voss:
Señor Mohan, lo que comparte sobre las guerras antiguas y la manipulación encubierta realmente da mucho que pensar. En el contexto actual, he leído algunos documentos, y hay teorías que sugieren que algunas razas de "extraterrestres" incluso se están infiltrando en nuestra sociedad humana, operando en secreto. Al mismo tiempo, misterios como las desapariciones de barcos y aviones en la zona del Triángulo de las Bermudas a menudo se consideran relacionados con ellos, o con tecnologías que superan con creces nuestra comprensión. Desde lo que usted "ve", ¿hay algo de verdad en todo esto, señor?
Señor Mohan:
(La mirada del señor Mohan se vuelve más seria cuando Jack Voss pregunta sobre la interferencia de los "extraterrestres" en el contexto actual y sus propósitos más profundos. Guarda silencio un momento, como si escogiera con el máximo cuidado las palabras para una verdad que podría resultar impactante.)
Señor Jack, esta es una pregunta de suma importancia, porque está directamente relacionada con lo que está sucediendo a nuestro alrededor, con el futuro de esta civilización y con la elección de cada individuo. Antes de entrar en los detalles de sus formas de interferencia y sus propósitos, quiero compartir con usted algo que he "visto" directamente en mi proceso de cultivación, algo que a muchos les puede resultar difícil de creer, pero que es parte de la compleja realidad que enfrentamos.
Señor, he "visto" a un número no menor de individuos "extraterrestres", pertenecientes a razas con malas intenciones, que se han infiltrado en nuestra sociedad humana. No han venido en naves espaciales gigantes y fáciles de detectar, sino que han utilizado tecnologías de camuflaje extremadamente sofisticadas, o incluso han poseído los cuerpos de humanos que han perdido su espíritu primordial (alma), o cuerpos creados con tecnología biológica especial. Su apariencia externa no es diferente a la de una persona normal, hablan nuestro idioma e incluso pueden ocupar ciertos puestos y roles en la sociedad.
Los he "visto" presentes en muchos campos, pero especialmente concentrados en lugares que pueden tener una gran influencia en la dirección del desarrollo de la humanidad. Pueden ser científicos que lideran proyectos de alta tecnología innovadores pero con riesgos latentes, responsables políticos en organizaciones internacionales, figuras influyentes en el mundo de las finanzas y los medios de comunicación, e incluso en algunas agencias de inteligencia o militares de muchos países desarrollados. Para la gente común, con sus sentidos limitados, es muy difícil reconocer su verdadera naturaleza, porque su camuflaje es demasiado perfecto y actúan con una astucia increíble, sin dejar fisuras.
El propósito de esta infiltración es que puedan manipular y dirigir directamente las decisiones, promover agendas que beneficien sus conspiraciones a largo plazo y, al mismo tiempo, recopilar información y vigilar a individuos u organizaciones que puedan obstaculizar sus planes. Su presencia entre nosotros hace que esta guerra silenciosa sea aún más compleja e impredecible.
(El señor Mohan se detiene un momento y luego continúa.)
En cuanto al Triángulo de las Bermudas y las misteriosas desapariciones, señor, tampoco son historias completamente ficticias ni se deben únicamente a errores humanos y condiciones naturales. Esa zona, y algunas otras similares en la Tierra (como el Mar del Diablo en Japón, por ejemplo), según lo que "veo", tienen características muy especiales.
Primero, es un lugar donde se asientan las bases de fuerzas de fuera de la Tierra: Bajo el lecho marino en la zona del Triángulo de las Bermudas, y posiblemente también en espacios ocultos paralelos, existen realmente bases y puestos de avanzada de algunas razas de "extraterrestres". Estas bases pueden haber sido construidas hace mucho tiempo, utilizando tecnologías avanzadas para ocultar su presencia.
Segundo, allí existen portales espacio-temporales (Agujeros de Gusano/Portales) móviles: Más importante aún, esta zona es uno de los lugares de la Tierra donde el "velo" entre las dimensiones espaciales se vuelve más delgado o tiene "puntos débiles" naturales. Las fuerzas "extraterrestres" con alta tecnología han aprovechado estos puntos para crear o mantener "portales espacio-temporales", atajos entre la Tierra y otros planetas, o incluso otras dimensiones. Estos portales no siempre son estables, y el que se "abran" o "cierren" puede depender de muchos factores energéticos complejos.
Sobre la causa de las desapariciones: Cuando un barco o un avión entra accidentalmente en una zona donde uno de estos "portales espacio-temporales" está activo o se abre de forma anómala, puede ser absorbido, transportado a otro espacio u otro tiempo, o incluso destruido por la intensa perturbación energética. A veces, también puede ser una acción deliberada de las fuerzas "extraterrestres" que operan esas bases, ya sea para capturar, experimentar o para disuadir la curiosidad humana.
Es posible que los gobiernos o las organizaciones secretas de la Tierra sepan de la existencia de estas bases y portales, pero suelen ocultar la información para evitar el pánico o por otras razones estratégicas.
[ El señor Mohan se detiene, como para enfatizar cada punto. ]
En general, la interferencia de los extraterrestres es a la vez sutil y misteriosa, y la gran mayoría de la gente no se da cuenta…
*  *  *

Jack Voss:
Entonces, si los extraterrestres hacen todas esas cosas, ¿cuál es su verdadero propósito?
Señor Mohan: (inclina la cabeza, mira a lo lejos a través del porche y luego dice lentamente...)
¿Cuál es su verdadero propósito?... ¿Por qué se toman tantas molestias para interferir en la Tierra de una manera tan sutil y prolongada?...
Según lo que "veo", el propósito más profundo de estas fuerzas "extraterrestres" malvadas, especialmente de las razas no creadas por Dioses verdaderos, no es simplemente apoderarse de los recursos o esclavizar a la humanidad. Su ambición es mucho mayor, una ambición ignorante y llena de ilusiones: es el anhelo de "convertirse en Dioses".
Anhelan existir por mucho más tiempo, superar las limitaciones vitales de su propia especie. Desean poseer las vastas habilidades divinas de los Dioses, para poder moverse libremente por el universo, sin estar ya atados por las leyes que consideran injustas.
En el proceso de buscar ese camino, descubrieron algo sumamente importante: los seres humanos en la Tierra, aunque su sabiduría en ciencia y tecnología pueda ser inferior a la de ellos, poseen un potencial extraordinario, que es la capacidad de cultivarse para alcanzar el reino de un Dios. Esto es algo que ellos mismos, con su estructura vital y su naturaleza, no pueden lograr. No tienen un camino de cultivación recto; su naturaleza no es compatible con los nobles Principios del universo, especialmente del nuevo universo que está siendo creado por el Creador.
Y así, un pensamiento descabellado surgió en sus mentes: encontrar por todos los medios la manera de obtener la capacidad de cultivarse como los humanos.
Por eso, buscan todas las formas de interferir en la Tierra, un lugar que perciben como poseedor de un significado muy especial, un lugar donde hay personas que llevan en sí la semilla de la divinidad, un lugar que les ofrece una gran esperanza, aunque ilusoria, de poder "ascender de nivel", de poder alcanzar lo que anhelan.
Sus acciones, como intentar apoderarse de cuerpos humanos, la hibridación genética o la manipulación del pensamiento para que los humanos abandonen el camino de la cultivación recta y sigan los caminos desviados que ellos crean, giran todas en torno a ese objetivo. Quieren "aprender a escondidas", quieren "robar" el camino del hombre para convertirse en Dios.
Esa es una ambición increíblemente arrogante e ignorante, porque no comprenden la grandeza y la omnipotencia de los Dioses, ni las leyes inmutables del universo. No entienden que el camino de la cultivación recta requiere el cultivo del carácter moral, la asimilación a las características de Verdad, Benevolencia y Tolerancia del universo, y no las artimañas del robo o el engaño. Están cavando su propia tumba con sus conspiraciones y acciones malvadas. Porque hagan lo que hagan, no pueden escapar a los ojos de los Dioses, y los Dioses nunca les darán la oportunidad de cultivarse según el Fa recto.
La batalla actual, señor Jack, no es solo una batalla por la tecnología o los recursos. Es una batalla de fe, de moralidad, de elección entre el camino recto y el camino desviado, entre seguir los arreglos de los Dioses y oponerse a la voluntad celestial. Y cada acción, cada pensamiento nuestro, está contribuyendo al resultado final de esta batalla.
*  *  *

Jack Voss:
Permítame resumir lo que ha dicho para ver si lo he entendido bien:
Los extraterrestres, posiblemente de muchos ciclos de civilización antiguos de la Tierra, descubrieron que los humanos pueden cultivarse para elevar su nivel y convertirse en Dioses o seres de un nivel superior. Y entonces, ellos también quisieron imitar a los humanos, pero los Dioses no les permiten cultivarse, así que buscan aprovecharse de los humanos para hacerlo. Prueban diferentes métodos como la hibridación, la clonación, el adoctrinamiento de la humanidad con la ciencia materialista dialéctica y, más recientemente, tecnologías avanzadas como la inteligencia artificial (IA) o los implantes de chips cerebrales, etc.... Y después de una serie de estas acciones, en el momento adecuado, de alguna manera, se apoderarán de los cuerpos humanos con la esperanza de poder cultivarse a un nivel superior... ¿Pero todas estas acciones no pueden engañar a los Dioses y son solo un esfuerzo inútil para ellos?...
¿Y lo lamentable es que los propios humanos no se dan cuenta de esto...?
Y entonces, en el contexto actual, ¿los Dioses simplemente dejan que los extraterrestres sigan haciendo de las suyas a su antojo?
Señor Mohan:
(El señor Mohan escucha atentamente el resumen de Jack Voss y luego asiente levemente, su mirada muestra su aprobación por la profunda comprensión de Jack.)
Señor Jack, ha resumido de manera muy precisa y completa las ideas principales que quería compartir. Así es.
Los "extraterrestres" de los que hablamos, especialmente las razas con malas intenciones, muchos de ellos pueden tener su origen en civilizaciones muy antiguas, incluso pueden ser los "antiguos dueños" de la Tierra de ciclos anteriores. Se han dado cuenta de una verdad de suma importancia: los humanos, aunque puedan ser más débiles que ellos en términos de tecnología material, poseen un potencial extraordinario: la capacidad de cultivarse para elevar el nivel de su ser, para convertirse en seres de nivel superior, incluso en Dioses. Esto es algo que ellos mismos, con su naturaleza y estructura vital, no pueden hacer por el camino recto.
Por ese anhelo de "convertirse en Dioses", y porque los Dioses nunca les darán la oportunidad de cultivarse según el Fa recto, han buscado por todos los medios aprovecharse de los humanos, de "tomar un atajo". Artimañas como la ingeniería genética, la clonación, el adoctrinamiento de la humanidad con el materialismo y una ciencia y tecnología separadas de la moralidad, o más recientemente, tecnologías avanzadas como la inteligencia artificial (IA) con el objetivo de controlar y reemplazar, o los implantes de chips cerebrales como lo que está haciendo Elon Musk (en realidad, él está siendo controlado mentalmente por demonios)... todo tiene como objetivo final, en algún momento, poder apoderarse del cuerpo humano, o crear "cáscaras" con apariencia humana, para a través de ellas "robar" el camino de la cultivación, "robar" la oportunidad predestinada de ascender a niveles superiores.
Pero como usted ha dicho, todas esas conspiraciones y acciones suyas, por muy sutiles y prolongadas que sean, no pueden engañar a los Dioses. Son solo esfuerzos inútiles, porque van en contra de las leyes inmutables del universo, en contra de la voluntad celestial. Están provocando su propia eliminación y destrucción.
Y lo más lamentable, ciertamente, es que muchísimos seres humanos en este mundo no se dan cuenta de esa verdad. Se ven arrastrados por el torbellino de lo material, de la tecnología, de las tentaciones que los "extraterrestres" malvados les presentan, perdiendo gradualmente su naturaleza bondadosa, perdiendo su preciosa oportunidad predestinada para la cultivación.
[ La voz del señor Mohan se vuelve más seria al responder la última pregunta de Jack Voss. ]
Entonces, en el contexto actual, ¿acaso los Dioses dejan que los "extraterrestres" sigan haciendo de las suyas a su antojo?
La respuesta es no, señor Jack.
Este universo se encuentra en una fase sumamente especial, una fase de "Rectificación del Fa", es decir, el Creador está reformando todo el cosmos, purificando el universo, eliminando todo lo que se ha corrompido, mutado y que ya no se ajusta a los estándares del nuevo universo.
En esta gran reorganización, esas fuerzas "extraterrestres" malvadas, aquellas que han cometido innumerables pecados, saboteado los arreglos de los Dioses y obstaculizado la salvación de los seres conscientes, ciertamente no serán toleradas. Los Dioses verdaderos están ejecutando la voluntad del Creador, llevando a cabo una purificación total de estas fuerzas en todos los niveles del cosmos.
Puede que no veamos estas "purgas" directamente con nuestros ojos, pero sus manifestaciones pueden estar reflejándose en nuestro mundo de diversas formas, como agitaciones sociales, desastres naturales, plagas, o incluso fenómenos extraños en el universo que la ciencia aún no puede explicar.
Sin embargo, la purificación no siempre ocurre de forma inmediata y simultánea en todas partes. Hay razones complejas, arreglos sutiles que nos resulta difícil comprender del todo.
Es posible que a algunas fuerzas malvadas se les permita seguir existiendo durante un cierto tiempo, porque el momento de aniquilarlas por completo aún no ha llegado. Esto puede ser para exponer plenamente su naturaleza malvada, para dar a la gente la oportunidad de darse cuenta y elegir, o para completar otros arreglos en la Rectificación del Fa.
La existencia del mal, de las tentaciones, es también un entorno para probar la fe y la naturaleza moral de las personas. Solo en la confrontación entre el bien y el mal puede el ser humano demostrar verdaderamente su elección, puede cultivarse y elevarse.
Los Budas y los Dioses son compasivos, siempre dan oportunidades a los seres conscientes. Incluso para aquellos que han sido engañados o seducidos, si pueden despertar a tiempo, reconocer la verdad y volver al bien, todavía hay esperanza.
Por lo tanto, aunque la purga está en marcha, todavía vemos manifestaciones del desenfreno de las fuerzas del mal. Es parte del proceso, una fase final antes de que todo sea purificado por completo. Y en esta fase, la elección de cada individuo, de cada ser, se vuelve inmensamente importante.
*  *  *

Jack Voss:
Señor Mohan, le confieso que me siento abrumado, mi mente está como "empachada" con la increíble información que ha compartido hoy (y también ayer)... Y quizás necesite tiempo para calmar mi mente y asimilarla un poco más...
Señor Mohan:
(El señor Mohan sonríe amablemente, su mirada refleja una profunda comprensión y empatía por el estado de Jack Voss. Asiente levemente, su voz se mantiene serena, pausada pero llena de aprecio.)
Señor Jack, comprendo perfectamente cómo se siente en este momento. La información que hemos compartido y explorado juntos en estas dos sesiones es ciertamente muy vasta, y toca aspectos profundos y complejos de la historia de la Tierra, del universo, y de cosas que van más allá de nuestra percepción ordinaria.
Sentirse "empachado" de información, o un poco abrumado, es una reacción muy natural cuando nuestra mente tiene que recibir e intentar asimilar conceptos e imágenes tan diferentes a lo que conocíamos hasta ahora. Es como si de repente viéramos todo un vasto océano después de estar acostumbrados a contemplar solo un pequeño lago.
[ El señor Mohan se detiene un momento, mirando a Jack con una mirada alentadora. ]
Lo importante no es tratar de "digerirlo" todo de inmediato, ni intentar usar la razón para analizar mecánicamente si cada detalle es correcto o incorrecto. Como dije desde el principio, el propósito de estas conversaciones no es imponer ninguna "verdad", sino solo sembrar una semilla, inspirar una reflexión, una posibilidad de ver el mundo desde una perspectiva diferente.
Tiene toda la razón, necesitar tiempo para calmar la mente, para asimilarlo más, es sumamente necesario. Simplemente deje que esta información se asiente de forma natural en su mente. Quizás algunas cosas se aclaren con el tiempo, quizás otras le inspiren nuevos pensamientos y conexiones que ni yo mismo esperaba. Cada persona, con su propia base y destino, tendrá diferentes percepciones e "iluminaciones".
No se preocupe demasiado si hay cosas que le resultan difíciles de entender o aceptar de inmediato. Simplemente considere esto como una historia, una perspectiva diferente compartida con un corazón sincero. Y si puede ayudarle a ampliar, aunque sea un poco, su visión del mundo, eso ya sería algo muy valioso.
Podemos detenernos aquí por hoy, para que tenga su propio espacio y tiempo. Y si más adelante, cuando haya "digerido" una parte y tenga nuevas preguntas, o desee explorar otros aspectos, siempre estaré dispuesto a seguir compartiendo lo que sé.
[ El señor Mohan sonríe, una sonrisa que transmite paz y confianza. ]
Lo más importante, señor Jack, es mantener la mente serena y el corazón abierto. La verdadera sabiduría a veces no proviene de la acumulación de conocimientos, sino de la quietud y de la capacidad de percibir la verdad desde el interior.
*  *  *

Jack Voss:
¡Sí, gracias, señor Mohan, por compartir con tanta sinceridad!
Quizás en este momento sea mejor para mí permanecer en silencio junto a la tetera que intentar pensar o seguir abrumándolo con preguntas sin rumbo...
Señor Mohan:
(Sonriendo amablemente, el señor Mohan asiente levemente, mostrando estar completamente de acuerdo con la decisión de Jack Voss. Vierte un poco más de té caliente en la taza de Jack y luego se sirve a sí mismo.)
Señor Jack, esa es una idea excelente. A veces, la quietud junto a una tetera trae más revelaciones que los esfuerzos de un pensamiento tenso. En esa quietud, lo que hemos oído y visto puede reorganizarse por sí solo, encontrar su propio lugar en nuestra conciencia.
No es necesario forzar el pensamiento, ni preocuparse por las preguntas "sin rumbo". Simplemente deje que su mente descanse, que fluya libremente. Quién sabe, en esa serenidad, puede que las respuestas o nuevos entendimientos lleguen a usted por sí solos.
[ El señor Mohan toma un sorbo de té, su mirada se pierde en el espacio silencioso más allá de la ventana, y luego vuelve a mirar a Jack con aprecio. ]
Valoro mucho nuestras conversaciones, señor. Su mentalidad abierta y su espíritu inquisitivo han creado un espacio muy propicio para que estas conversaciones pudieran tener lugar.
No necesitamos apresurarnos. El camino para descubrir los misterios del universo y de uno mismo es un viaje largo, que requiere paciencia y también un poco de destino.
Disfrutemos de este té. Y cuandoquiera que se sienta preparado, o tenga algo nuevo que quiera conversar, la puerta de mi casa siempre estará abierta.
(El señor Mohan guarda silencio, disfrutando con Jack Voss del sabor del té y de la quietud de la noche. El ambiente en la habitación se vuelve cálido y apacible, como si las historias que acababan de contar se hubieran asentado, dando paso a una contemplación más profunda por parte de cada uno.)
*  *  *

Jack Voss:
Sí, señor Mohan, demos por concluida la sesión de hoy aquí...
Si es posible, me gustaría concertar una tercera reunión con usted, no para preguntar más detalles sobre el contenido que ha compartido en estas dos sesiones, sino para calmar mi corazón y escucharlo compartir sobre la vida de un practicante espiritual en medio del mundo ordinario...
Señor Mohan:
(El señor Mohan deja su taza de té, una calidez y un aprecio especiales brillan en sus ojos ante la petición de Jack Voss.)
Señor Jack, agradezco mucho su confianza y su buena intención. El que usted quiera escuchar sobre la vida de una persona que se cultiva en medio del mundo ordinario, en lugar de centrarse solo en las magníficas historias del pasado o del universo, demuestra realmente un interés profundo y sutil.
[ Sonríe, una sonrisa sincera. ]
Para mí, los "conocimientos" que comparto con usted, aunque parezcan lejanos y grandiosos, no están separados del camino de la cultivación de cada día, no están separados de las experiencias y reflexiones en esta vida sencilla. Porque la cultivación no es algo demasiado elevado o lejano, sino el acto de corregirse constantemente, de elevar incesantemente el carácter moral en los asuntos más pequeños de la vida cotidiana, en medio de las relaciones y los roces diarios.
Si realmente tiene ese deseo, estaré encantado de dedicar otra sesión para que compartamos juntos sobre esas cosas. Quizás no sean historias "trascendentales", pero probablemente serán cosas más cercanas, reflexiones sobre cómo mantener el corazón en paz en medio de las turbulencias de la vida, sobre el significado del cultivo personal en una sociedad moderna llena de tentaciones y desafíos.
[ El señor Mohan asiente levemente. ]
Entonces, cerremos la sesión de hoy aquí. Y espero con mucho interés nuestro próximo encuentro, para reflexionar juntos sobre otros aspectos de la vida y del camino espiritual.
Le deseo una noche verdaderamente serena y pacífica.
(El señor Mohan se levanta y acompaña a Jack Voss con un aprecio y un afecto sinceros, como si despidiera a un amigo del alma con quien acaba de compartir las cosas más íntimas.)
Jack Voss:
¡Sí, gracias, señor, nos vemos mañana por la noche!

*  *  *

 

EPÍLOGO
Las conversaciones con el señor Mohan en Katmandú habían concluido, pero su eco aún resuena en mí. Sus relatos me llevaron a un viaje mucho más allá de lo que jamás había conocido, leído o podido imaginar. Hubo cosas que me dejaron atónito, cosas que me hicieron detenerme a reflexionar durante mucho tiempo, y cosas que parecieron tocar un lugar muy profundo en mi conciencia.
Me permito no emitir ningún juicio sobre la veracidad o el grado de autenticidad de la información que el señor Mohan compartió. La ciencia oficial puede tener otras explicaciones, y las diferentes creencias y escuelas filosóficas también pueden tener sus propios puntos de vista. Pero creo que el mayor valor de estos encuentros, de estos relatos, reside en que –con sus perspectivas asombrosas que escapan a la comprensión convencional– han abierto una nueva puerta a la conciencia, invitándonos a mirar más lejos, más profundo, en la historia de este planeta, de este universo, y quizás, lo más importante, de nosotros mismos.
Al escuchar al señor Mohan, no pude evitar reflexionar sobre el papel y la responsabilidad de cada individuo en el vasto lienzo cósmico que él esbozó. Si realmente estamos viviendo en un momento especial de la historia, un punto de inflexión como él dijo, entonces quizás lo más significativo no reside en los grandes descubrimientos externos, sino en la introspección y el esfuerzo por preservar los valores fundamentales dentro de cada persona. La sinceridad con uno mismo y con los demás, la compasión y la tolerancia, la perseverancia y la calma ante las incesantes vicisitudes de la vida. ¿No son, acaso, estas sencillas cualidades la brújula más valiosa que nos puede guiar en este mundo lleno de complejidad e incertidumbre?
Entonces, ¿existieron realmente civilizaciones desaparecidas sin rastro, seres que estuvieron antes que nosotros con habilidades extraordinarias? ¿Es posible que lo que solemos llamar 'mitos' o 'leyendas' no sean simplemente producto de la imaginación desbordante de los antiguos, sino que sean recuerdos borrosos, las piezas restantes de una verdad más grandiosa, oscurecida por el tiempo? Y quizás, la pregunta más importante para cada uno de nosotros es: en este vasto cuadro lleno de incógnitas, ¿cuál es el camino que nosotros mismos elegiremos seguir y qué huella dejaremos?
Al salir de la pequeña y tranquila casa del señor Mohan y regresar al ritmo de la vida cotidiana de Katmandú, de repente miré hacia el cielo azul profundo. La Luna seguía allí, brillante, silenciosa y llena de misterio, como un testigo de tantos altibajos históricos, un recordatorio silencioso de lo que existió antes que nosotros, de las manos que la crearon y, quizás, de los ojos desde lo alto que todavía nos observan. Y por un instante, me pregunté si habría una sonrisa compasiva dirigida a los pequeños seres de la Tierra, esas personas que se encuentran en el umbral de una elección trascendental, una elección que podría definir no solo su propio futuro, sino también el de toda una era venidera.
EL PERIODISTA JACK VOSS
THE LIVES MEDIA


*  *  *
 

APÉNDICE






LOS MISTERIOS DE LA TIERRA Y EL UNIVERSO DESDE LA PERSPECTIVA DE LA CIENCIA – PREGUNTAS AÚN SIN RESPUESTA




El propósito de este apéndice no es demostrar ni refutar lo que el señor Mohan ha compartido, sino simplemente proporcionar algunos datos científicos, historias y reflexiones de diferentes campos, para que los lectores puedan tener una perspectiva adicional y contemplar por sí mismos los misterios de nuestro mundo.

*  *  *
 

Parte A:  ALGUNOS DATOS CIENTÍFICOS SOBRE LA LUNA









La Luna, la familiar compañera de la Tierra, todavía alberga innumerables misterios que la ciencia moderna explora sin cesar. A continuación se presentan algunos datos científicos notables que plantean muchas preguntas y reflexiones:

	Un Tamaño "Demasiado Grande" Para Ser un Satélite Puramente Natural:
	El diámetro de la Luna (3.467 km) es aproximadamente el 27% del diámetro de la Tierra (12.756 km). 
	En comparación con otros planetas del Sistema Solar: el satélite más grande de Marte (Fobos) solo tiene un diámetro de 23 km (0,34% del de Marte). El satélite más grande de Júpiter (Ganimedes) tiene un diámetro de 5.000 km (3,5% del de Júpiter). El satélite más grande de Saturno (Titán) tiene un diámetro de 4.500 km (3,75% del de Saturno). 
	Ningún satélite natural en el Sistema Solar tiene una relación de tamaño con su planeta anfitrión que supere el 5% (con la excepción de Caronte en comparación con Plutón, pero ambos son considerados un sistema de planeta enano doble). La proporción del 27% de la Luna con respecto a la Tierra es extremadamente anómala. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Por qué la Luna tiene un tamaño tan extraordinariamente grande en comparación con su planeta anfitrión, una característica que no se parece a la de ningún otro satélite natural del sistema? 
	Cráteres de Meteorito Anormalmente "Poco Profundos":
	Según los cálculos científicos, un gran meteorito que impacta a alta velocidad creará un cráter con una profundidad de 4 a 5 veces su diámetro. Esto ha sido verificado con los cráteres de meteorito en la Tierra. 
	Sin embargo, los cráteres de la Luna son extrañamente poco profundos. Por ejemplo, el Cráter Gagarin, con un diámetro de 186 millas (unos 299 km), debería tener una profundidad de al menos 700 millas (unos 1126 km), pero en realidad solo tiene unos 4 millas de profundidad (unos 6.4 km), una profundidad de solo el 2% de su diámetro (en lugar del 12% si se calcularan 4 millas de profundidad en relación al diámetro, o mucho más profundo si se siguiera la proporción de 4 a 5 veces el diámetro). 
	Muchos científicos sostienen que esto no puede explicarse con las teorías actuales, a menos que exista una corteza extremadamente dura y gruesa debajo de la superficie de la Luna que impida una penetración más profunda de los meteoritos. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Por qué los cráteres de la Luna son tan poco profundos? ¿Podría haber una capa de "armadura" artificial o una estructura súper resistente justo debajo del polvo de la superficie? 

	La "Vibración Como una Campana" y la Posibilidad de que Sea Hueca por Dentro:
	Durante las misiones Apolo, cuando los módulos de la nave espacial o los meteoritos impactaban en la superficie, la Luna vibraba de forma anormalmente prolongada (a veces de 1 a 4 horas), lo que se describió como "vibrar como una gran campana". 
	Los científicos de la NASA admitieron que esto sugiere que la Luna podría ser hueca, o al menos tener una estructura de núcleo muy diferente, no ser un cuerpo de roca maciza y uniforme. Si fuera maciza, la vibración se detendría mucho más rápido. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Qué significa esta estructura hueca o especial? ¿Es el resultado de un proceso de formación natural, o esconde algo más? 

	La Proporción "Perfecta" de Tamaño y Distancia que Crea los Eclipses Solares Totales:
	La Luna es unas 395 veces más pequeña que el Sol en diámetro, y al mismo tiempo está unas 395 veces más cerca de la Tierra que el Sol. 
	Esta asombrosa "coincidencia" hace que sus tamaños aparentes vistos desde la Tierra sean casi idénticos, creando las condiciones para que el fenómeno del eclipse solar total ocurra con precisión. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Cuál es la probabilidad de que una "coincidencia" de proporción tan perfecta ocurra en el universo? ¿Podría haber algún tipo de arreglo deliberado detrás de este fascinante fenómeno? 

	Una Órbita "Anómala" y Estable:
	Todos los satélites naturales del Sistema Solar (incluidos los de la Tierra y otros planetas) giran alrededor del plano ecuatorial de su planeta anfitrión. Sin embargo, la Luna gira alrededor del plano de la eclíptica de la Tierra (el plano de la órbita de la Tierra alrededor del Sol), lo cual es muy diferente. 
	La órbita de la Luna alrededor de la Tierra es también una de las más cercanas a ser perfectamente circular, lo que garantiza la estabilidad de muchos factores en la Tierra. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Por qué la órbita de la Luna tiene características tan "anómalas" pero a la vez tan cruciales para la vida en la Tierra? 

	La "Cara Oculta" Permanente y los Misterios por Descubrir:
	Debido al fenómeno del acoplamiento de marea, la Luna siempre muestra la misma cara hacia la Tierra. Su "cara lejana" (far side) fue siempre un misterio hasta la llegada de las naves de exploración espacial. 
	La superficie de la cara lejana tiene un terreno mucho más accidentado y menos "mares" (maria) que la cara cercana. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Qué significa la marcada diferencia entre las dos caras de la Luna? ¿Esconde la "cara oculta" cosas que aún no sabemos? 

	Composición "Extraña" de las Rocas y Presencia de Metales Puros:
	Las muestras de roca lunar contienen muchos elementos raros como Titanio, Cromo e Itrio en concentraciones anormalmente altas, difíciles de encontrar en la Tierra. Estos metales son muy duros, resistentes al calor y a la corrosión, y se utilizan a menudo en la industria aeroespacial. 
	Aún más asombroso, los científicos han descubierto partículas de hierro y cobre puros en las muestras de roca, sin oxidar (sin herrumbre), algo que es casi imposible que ocurra en condiciones naturales y que requeriría complejos procesos metalúrgicos. 
	La edad de algunas rocas de la Luna se ha determinado como más antigua que la propia Tierra (por ejemplo, hay una roca de 5.300 millones de años, mientras que la Tierra se estima en 4.500 - 4.600 millones de años). 
	Pregunta para la reflexión: ¿Cuál es el origen de estos metales puros y de los elementos raros en altas concentraciones? ¿Podrían ser producto de procesos metalúrgicos artificiales de alguna civilización? ¿Por qué hay rocas en la Luna que son más antiguas que su planeta anfitrión? 

	Campo Magnético Débil y el "Fantasma" de un Campo Magnético Antiguo:
	La Luna actualmente tiene un campo magnético muy débil. Sin embargo, las muestras de roca lunar muestran que en el pasado estuvieron magnetizadas en un campo magnético mucho más fuerte. 
	Esto sugiere que la Luna pudo haber tenido un núcleo de hierro fundido muy activo que generaba un campo magnético, o que fue creada en un entorno con un fuerte campo magnético. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Qué le ocurrió al antiguo campo magnético de la Luna? ¿Podría su debilitamiento estar relacionado con algún suceso del pasado? 

	"Mascons" – Misteriosas Regiones de Alta Densidad:
	Debajo de los grandes "mares" de la Luna (las zonas oscuras y más planas), existen regiones con una concentración de masa muy alta, conocidas como "mascons" (mass concentrations). 
	Su existencia provoca anomalías en el campo gravitatorio, y su origen exacto sigue siendo un enigma. Una hipótesis es que son grandes meteoritos enterrados, pero también hay otras opiniones. 
	Pregunta para la reflexión: ¿Qué son realmente estos "mascons"? ¿Podrían ser antiguas estructuras artificiales enterradas? 
Estos datos científicos, aunque solo una pequeña parte, también muestran que la Luna no es simplemente una roca inerte. Contiene características extrañas, "anomalías" difíciles de explicar, que nos obligan a preguntarnos: ¿Es realmente completo nuestro conocimiento actual sobre la Luna? ¿Y existen otras verdades, más allá de lo que la ciencia puede medir, que esperan ser descubiertas? 

*  *  *

 

Parte B:  OTROS MISTERIOS DE LA TIERRA Y DE LA HISTORIA HUMANA









1) El Origen de la Vida y la "Explosión Cámbrica":
La cuestión del origen de la vida en la Tierra es uno de los mayores misterios y también uno de los desafíos más profundos para la ciencia moderna. A pesar de los numerosos esfuerzos de investigación y la infinidad de hipótesis propuestas, una explicación final, unificada y ampliamente aceptada sigue estando fuera de nuestro alcance. 

	Principales Hipótesis Sobre el Origen de la Vida:
	Teoría de la abiogénesis: Esta hipótesis sostiene que la vida surgió de la materia inorgánica a través de una serie de procesos químicos naturales que tuvieron lugar en las condiciones de la Tierra primitiva. El famoso experimento de Miller y Urey en 1952 demostró que los aminoácidos (los componentes básicos de las proteínas) podían formarse a partir de compuestos inorgánicos simples en condiciones que simulaban la Tierra primitiva. Sin embargo, el paso de aminoácidos individuales a una célula viva capaz de autorreplicarse y metabolizar es un salto gigantesco, con innumerables pasos intermedios complejos que la ciencia aún no ha podido replicar ni explicar por completo. También se han propuesto hipótesis como el "mundo de ARN" (que postula que el ARN, y no el ADN, fue el principal material genético y catalizador en las primeras etapas de la vida) o la formación de vida cerca de las fuentes hidrotermales de las profundidades marinas, pero cada teoría tiene sus puntos fuertes y sus problemas sin resolver. 
	Teoría de la panspermia (La vida desde el cosmos): Esta hipótesis propone que los gérmenes de la vida (microorganismos o moléculas orgánicas complejas) podrían haber llegado a la Tierra desde el espacio exterior, a través de meteoritos, cometas o polvo cósmico. Se han encontrado pruebas de la presencia de aminoácidos y otros compuestos orgánicos en algunos meteoritos. La teoría de la panspermia puede explicar la aparición relativamente temprana de la vida en la Tierra después de que el planeta se enfriara, pero en realidad solo "traslada" el problema del origen de la vida a otro lugar del universo, sin explicar cómo se formó la primera vida en ese otro lugar. 

	La "Explosión Cámbrica" – Una Misteriosa Explosión de Biodiversidad:
Después de que apareciera la primera vida simple, la historia de la vida en la Tierra fue testigo de otro evento asombroso, comúnmente conocido como la "Explosión Cámbrica", que ocurrió hace unos 541 millones de años y marcó el comienzo del Período Cámbrico. 
	Características: Fue un período en el que la mayoría de los principales filos (phyla) de animales que conocemos hoy (como artrópodos, moluscos, cordados primitivos, etc.) parecieron aparecer de forma repentina y simultánea en el registro fósil. La diversidad de planes corporales (body plans) estalló de repente en un "instante" geológico relativamente corto, que pudo haber durado solo unas pocas decenas de millones de años. 
	Desafío a la teoría de la evolución tradicional: Lo sorprendente es que el registro fósil del período Precámbrico anterior carece de pruebas claras de formas de vida de transición intermedias, los "eslabones perdidos" que condujeron a la diversidad del Cámbrico. La aparición aparentemente "de la nada" de numerosos planes corporales completamente nuevos y complejos plantea un gran desafío a la visión de una evolución lenta y gradual (gradualismo) basada en la acumulación de pequeñas mutaciones a lo largo del tiempo. 
	Hipótesis explicativas: Se han propuesto muchos factores para intentar explicar la Explosión Cámbrica, como el aumento de la concentración de oxígeno en la atmósfera y los océanos, la evolución de los genes que controlan el desarrollo (como los genes Hox, responsables de la formación de la estructura corporal), el fin de las glaciaciones globales ("Tierra bola de nieve"), los cambios en la química de los océanos o la aparición de nuevas relaciones ecológicas (como la depredación). Sin embargo, ninguna hipótesis por sí sola, ni siquiera una combinación de ellas, puede explicar por completo la brusquedad, la explosiva diversidad y la novedad sin precedentes de los planes corporales que aparecieron durante la Explosión Cámbrica. 
En resumen, tanto el origen de la vida como el evento de la Explosión Cámbrica siguen siendo capítulos abiertos y desafiantes en el libro de la historia de la vida en la Tierra de la ciencia moderna. Plantean preguntas profundas sobre la naturaleza de la vida y las leyes que gobiernan su desarrollo. 

	Pregunta para la reflexión: ¿Acaso la vida realmente "germinó" de forma completamente aleatoria en la Tierra a partir de simples condiciones físicas y químicas, o hubo una "siembra" intencionada o una intervención externa? La "Explosión Cámbrica", con su repentina aparición de una multitud de formas de vida complejas, ¿es la prueba de un "evento creativo" especial, o un cambio masivo y dirigido en el "programa de vida" del planeta, como insinuó el señor Mohan? ¿Existen leyes o fuerzas que la ciencia actual aún no puede alcanzar y que están dirigiendo la aparición y el desarrollo de la vida? 

2) Civilizaciones Antiguas "Anómalas" y Artefactos "Fuera de Lugar" (Out-of-Place Artifacts - OOPArts):
Junto al panorama de la historia humana que solemos conocer a través de los libros de texto, con un progreso aparentemente lineal desde las sociedades primitivas hasta la civilización moderna, existen innumerables vestigios, construcciones y artefactos antiguos que desafían nuestra comprensión convencional. Sugieren un pasado que podría haber sido mucho más complejo y glorioso de lo que la historia oficial admite. 

	Grandes Obras Arquitectónicas Antiguas – Maravillas de la Ingeniería y el Conocimiento:
En todo el mundo, desde desiertos áridos hasta altas cumbres montañosas, las antiguas construcciones arquitectónicas se erigen como testigos silenciosos de un tiempo pasado, planteando preguntas desconcertantes a científicos e historiadores:
	La Gran Pirámide de Giza (Egipto): No solo se trata de su escala monumental, con millones de bloques de piedra de toneladas de peso ensamblados con una precisión asombrosa , sino que la Gran Pirámide también demuestra un profundo conocimiento de las matemáticas (por ejemplo, la relación entre el perímetro de la base y la altura es cercana a 2π), la astronomía (una alineación casi perfecta con los puntos cardinales y ciertas constelaciones) y una técnica de construcción sobre la que todavía hoy se debate cómo se llevó a cabo. 
	Puma Punku (Bolivia): Situado cerca de Tiwanaku, Puma Punku es famoso por sus enormes bloques de andesita y arenisca, cortados con una precisión casi mecánica, formando ranuras rectas, ángulos perfectamente rectos y perforaciones complejas. La forma en que estos bloques, que pesan decenas e incluso cientos de toneladas, fueron transportados y trabajados sigue siendo un gran misterio. 
	Stonehenge (Inglaterra): Estos círculos de piedras megalíticas no son solo una impresionante obra arquitectónica, sino también un antiguo observatorio astronómico que demuestra un sofisticado conocimiento del movimiento del Sol, la Luna y los ciclos astronómicos. 
	Göbekli Tepe (Turquía): Con una antigüedad estimada de entre 11.000 y 12.000 años (es decir, construido antes de la aparición de la agricultura y la cerámica según la visión tradicional), Göbekli Tepe es un complejo de gigantescos pilares de piedra en forma de T, finamente tallados con imágenes de animales. La existencia de una estructura tan compleja y organizada en un período que se suponía de cazadores-recolectores nómadas ha trastocado muchas ideas sobre el comienzo de la civilización. 
Estas construcciones, y muchas otras (como las estatuas Moai en la Isla de Pascua, las líneas de Nazca en Perú, la antigua ciudad de Sacsayhuamán...), a menudo muestran un nivel de ingeniería, una capacidad de organización laboral y una comprensión de las ciencias naturales que parecen superar con creces lo que se atribuye a las civilizaciones que las construyeron según la cronología oficial. 

	Artefactos "Fuera de Lugar" (Out-of-Place Artifacts - OOPArts) – Piezas que Desafían el Tiempo:
OOPArts es un término que se utiliza para describir objetos encontrados en estratos arqueológicos o en contextos históricos cuya existencia parece incompatible con el nivel tecnológico conocido de esa época. 
	La Batería de Bagdad (Irak): Una vasija de arcilla que contiene un cilindro de cobre y una barra de hierro, datada hace unos 2000 años, que se cree que pudo haber funcionado como una forma de pila eléctrica primitiva, aunque no hay pruebas claras de que los antiguos usaran la electricidad. 
	El Mecanismo de Anticitera (Grecia): Rescatado de un antiguo naufragio, este complejo mecanismo consta de decenas de engranajes de bronce y data aproximadamente del siglo II a.C. Se cree que era una especie de "computadora astronómica" antigua, capaz de predecir el movimiento del Sol, la Luna y los planetas, un logro tecnológico asombroso para su época. 
	El Mapa de Piri Reis (Turquía): Parte de un mapa del mundo dibujado en 1513 por el almirante otomano Piri Reis, este mapa asombra por describir con bastante precisión la costa de Sudamérica e incluso una parte de la Antártida sin su capa de hielo, algo aparentemente imposible sin expediciones o conocimientos geográficos superiores a los de la época. 
	Las Esferas de Klerksdorp (Sudáfrica): Pequeñas esferas metálicas, algunas con ranuras paralelas alrededor de su circunferencia, encontradas en capas de roca sedimentaria de miles de millones de años de antigüedad, lo que plantea interrogantes sobre su origen artificial. 
Estos OOPArts, aunque algunos pueden tener explicaciones naturales o convencionales, en muchos casos siguen siendo enigmas desconcertantes que sugieren la posibilidad de tecnologías o conocimientos que se han perdido. 
Estas grandes obras arquitectónicas y estos artefactos "fuera de lugar", cuando se consideran en conjunto, parecen contar una historia diferente sobre el pasado de la humanidad, una historia de ciclos de civilizaciones que pudieron haber alcanzado grandes apogeos para luego decaer, dejando vestigios ambiguos para que los exploremos hoy. 

	Pregunta para la reflexión: ¿Es la historia de las civilizaciones en la Tierra realmente una simple línea recta evolutiva como solemos pensar? ¿O existieron civilizaciones mucho más avanzadas de lo que registran los libros de historia oficiales, con conocimientos y tecnologías que hoy todavía no podemos comprender ni replicar por completo? ¿Son estas construcciones y artefactos solo casos aislados, o son las piezas restantes de "capítulos gloriosos y trágicos" que el tiempo y los "reseteos" de civilizaciones han borrado, como insinuó el señor Mohan en su relato? 


3) Las Profecías Antiguas y sus Extrañas Coincidencias:
Uno de los aspectos más fascinantes y también más misteriosos de las culturas antiguas de todo el mundo es la existencia de innumerables profecías. Estos mensajes, a menudo transmitidos a través de textos sagrados, inscripciones en piedra o por tradición oral de una generación a otra, parecen contener un profundo conocimiento sobre los ciclos del mundo, sobre períodos de grandes cambios y, notablemente, a menudo predicen un gran evento en el futuro relacionado con el fin de una era y el comienzo de una nueva, frecuentemente acompañado por el regreso de dioses, salvadores o seres iluminados. 
	La Prevalencia Global de las Profecías sobre los Ciclos del Mundo y la Nueva Era:
Lo sorprendente es que estos motivos proféticos no se limitan a unas pocas culturas aisladas, sino que aparecen en casi todos los continentes y en diferentes tradiciones espirituales, aunque puedan estar separadas por miles de kilómetros geográficamente y miles de años en el tiempo: 
	Los Mayas (Mesoamérica): El famoso Calendario de la Cuenta Larga de los mayas, con un gran ciclo de aproximadamente 5.125 años, finalizó el 21 de diciembre de 2012, lo que muchos interpretaron como una señal de una gran transición, el fin de un mundo y el comienzo de uno nuevo, y no necesariamente como el fin del mundo en un sentido literal. Sus textos también hablan de ciclos anteriores de creación y destrucción del mundo. 
	Los Hopi (América del Norte): La tradición Hopi habla de varios "Mundos" que existieron y fueron destruidos debido a la decadencia moral de la humanidad. Creen que vivimos en el "Cuarto Mundo" y que nos acercamos a un "Día de la Purificación" antes de entrar en un "Quinto Mundo" más pacífico. También tienen profecías sobre la llegada de "Pahana" (el Hermano Blanco Perdido) o un salvador que regresará. 
	Antiguo Egipto: Los textos egipcios, aunque sin un sistema profético claro como el de los mayas, también contienen conceptos de ciclos cósmicos (por ejemplo, "Zep Tepi" – el Primer Tiempo) y de renacimiento. Algunos investigadores sugieren que los ciclos sóthicos (relacionados con la estrella Sirio) podrían ocultar conocimientos sobre grandes períodos históricos. 
	La Biblia (Judaísmo y Cristianismo): El Libro del Apocalipsis en el Nuevo Testamento describe simbólicamente los últimos tiempos, las batallas entre el bien y el mal, el juicio final y la segunda venida de Cristo para establecer un "cielo nuevo y una tierra nueva". El Antiguo Testamento también contiene numerosas profecías sobre el Mesías. 
	Hinduismo: El concepto de los "Yugas" (eras) describe un gran ciclo cósmico (Maha Yuga) que consta de cuatro eras: Satya Yuga (la Edad de Oro), Treta Yuga, Dvapara Yuga y Kali Yuga (la Edad de Hierro, la era actual de decadencia moral y conflicto). Al final del Kali Yuga, comenzará un nuevo ciclo con el restablecimiento del Satya Yuga, a menudo anunciado por la llegada de Kalki, la última encarnación de Vishnu. 
	Budismo: Algunas escrituras budistas también hablan del período del "final del Dharma", tras el cual aparecerá un futuro Buda (el Buda Maitreya) para revitalizar el Fa recto y guiar a los seres conscientes hacia la liberación. 
	Otras Profecías Orientales: Muchas otras naciones asiáticas como China (por ejemplo, las profecías en el "Tui Bei Tu") o Vietnam (por ejemplo, el "Sấm Trạng Trình") también tienen famosas profecías que predicen eventos históricos, cambios dinásticos y períodos especiales en el futuro. 
	Mitología Nórdica (Escandinavia): El Ragnarök describe la batalla final de los dioses, que conduce a la destrucción del mundo actual y al renacimiento de un mundo nuevo y mejor. 

	Sorprendentes Similitudes:
Aunque expresadas en diferentes lenguajes, símbolos y contextos culturales, estas profecías a menudo comparten puntos en común notables:
	La noción de ciclo: La historia no es una línea recta, sino una serie de ciclos de auge y caída. 
	La decadencia moral conduce al final: El fin de un ciclo suele estar ligado a la corrupción moral y al abandono de los principios sagrados por parte de la humanidad. 
	Un período de gran agitación y purificación: Antes de que comience una nueva era, suele haber una fase de caos, desastres naturales, guerras o grandes pruebas. 
	El regreso de un Dios/Salvador/Ser Iluminado: Una figura sagrada o una fuerza divina aparecerá para salvar a los buenos, castigar a los malos y guiar a la humanidad hacia una nueva era mejor. 
	La elección del ser humano: Muchas profecías enfatizan la importancia de la elección personal (entre el bien y el mal, entre la fe y el escepticismo) durante este período de transición. 
La existencia de estas profecías, con sus sorprendentes similitudes en todo el mundo, plantea profundas preguntas sobre la capacidad de percepción de los antiguos y la naturaleza del tiempo y la historia. 

	Pregunta para la reflexión: ¿Son estas profecías solo una coincidencia de la imaginación humana, o reflejan una profunda comprensión de las leyes del universo y los ciclos históricos que las civilizaciones antiguas de alguna manera lograron captar? ¿Son quizás mensajes transmitidos por individuos o grupos que poseían la capacidad de ver el futuro, "profetas" o cultivadores que habían desarrollado habilidades especiales? ¿O son recuerdos remanentes de ciclos de civilización anteriores, advertencias y esperanzas dejadas para las generaciones futuras, como parte de un plan más grande que estamos comenzando a reconocer en la era actual, una era que muchos creen que también se encuentra ante un punto de inflexión histórico trascendental? 


4) El Fenómeno de "Recordar Vidas Pasadas" y la Investigación sobre la Conciencia Después de la Muerte:
En el vasto panorama de los misterios de la humanidad, la cuestión de la existencia de la conciencia después de la muerte del cuerpo físico y la posibilidad de la reencarnación o el renacimiento ha sido siempre uno de los temas que más interés y debate ha suscitado. Aunque la ciencia convencional moderna tiende a considerar la conciencia como un producto de la actividad cerebral que cesa cuando el cerebro deja de funcionar, existen fenómenos e investigaciones notables que sugieren una posibilidad diferente.
	El Fenómeno de los Niños que Recuerdan Vidas Pasadas – Memorias que Transcienden el Tiempo:
En todo el mundo, desde las culturas orientales donde la creencia en la reencarnación está profundamente arraigada, hasta las sociedades occidentales modernas, se han registrado miles de casos de niños, generalmente de entre 2 y 7 años, que relatan de forma natural y detallada sus "vidas anteriores".
	Características comunes de los casos:
	Detalles específicos: Estos niños suelen proporcionar información muy concreta sobre nombres, lugares, familiares, profesiones, eventos importantes e incluso la forma en que murieron en su "vida anterior". 
	Emociones intensas: A menudo muestran emociones fuertes (como anhelo, miedo o amor) hacia las personas y lugares de sus recuerdos de vidas pasadas. 
	Comportamientos inusuales: Algunos niños pueden exhibir comportamientos, aficiones o habilidades que no se corresponden con su edad o su entorno educativo actual, pero que sí se ajustan a la vida que relatan (por ejemplo, un niño que nunca ha aprendido a conducir puede describir en detalle el funcionamiento de un coche antiguo, o un niño que teme al agua sin haber sufrido un accidente en esta vida recuerda haber muerto ahogado en una vida anterior). 
	Marcas de nacimiento o defectos congénitos correspondientes: En algunos casos notables, los niños tienen marcas de nacimiento o defectos congénitos en sus cuerpos que coinciden de manera asombrosa con las heridas o señas de identidad de la persona fallecida que afirman haber sido.
	Investigación científica: El difunto psiquiatra, el Dr. Ian Stevenson, y más tarde sus colegas de la Universidad de Virginia (EE. UU.), dedicaron décadas a investigar sistemáticamente miles de casos de niños que recordaban vidas pasadas en todo el mundo. Su trabajo, documentado en numerosos libros y artículos científicos, intentó descartar explicaciones convencionales como la imaginación, el engaño o la adquisición accidental de información por parte del niño. Muchos de esos casos, tras ser investigados, fueron verificados por coincidir en sus detalles con la vida de una persona fallecida específica, de la que la familia actual del niño no tenía conocimiento previo.

	Experiencias Cercanas a la Muerte (ECM) – Un Vistazo al "Más Allá":
Las ECM son experiencias relatadas por personas que han estado muy cerca de la muerte o que han sido declaradas clínicamente muertas pero que luego han sido reanimadas. A pesar de las diferencias individuales, muchas ECM comparten elementos comunes asombrosos, independientemente del trasfondo cultural, religioso o la edad del individuo:
	Experiencia Fuera del Cuerpo (EFC): Muchas personas relatan la sensación de que su conciencia abandona su cuerpo físico, pudiendo flotar por encima y observar lo que sucede a su alrededor (por ejemplo, ver a los médicos intentando salvarlos, oír conversaciones). Sorprendentemente, algunas personas pueden describir detalles precisos que no podrían haber conocido si su conciencia hubiera estado limitada al cuerpo. 
	Atravesar un túnel oscuro hacia una luz: Una experiencia común es la sensación de moverse rápidamente a través de un espacio oscuro, a menudo descrito como un túnel, hacia una fuente de luz brillante, cálida y llena de amor al final. 
	Encuentro con "seres de luz" o familiares fallecidos: Muchas personas informan haberse encontrado con seres luminosos, a menudo percibidos como guías, ángeles o seres queridos fallecidos, y sienten una paz y un amor incondicional en estos encuentros. 
	Revisión de la vida: Algunas personas experimentan una revisión de toda su vida o de momentos importantes, a menudo en forma de una película a cámara rápida, y pueden sentir el impacto de sus acciones en los demás. 
	Sensación de paz, felicidad y de no querer volver: La mayoría de las personas que tienen una ECM positiva describen una profunda sensación de paz, serenidad y felicidad, hasta el punto de que a menudo no desean regresar a su cuerpo físico. 
	Cambios profundos tras la experiencia: Quienes tienen una ECM suelen informar de cambios duraderos en su actitud ante la vida, sus valores y sus creencias espirituales después de la experiencia, como una disminución del miedo a la muerte, un aumento de la compasión y un sentido más profundo del propósito de la vida.
Las investigaciones científicas sobre las ECM, como las del Dr. Raymond Moody, el Dr. Kenneth Ring o el Dr. Pim van Lommel, han intentado comprender estos fenómenos. Aunque se han propuesto algunas explicaciones basadas en la fisiología cerebral (como la falta de oxígeno o la liberación de endorfinas), estas no suelen explicar todos los aspectos de las ECM, especialmente la capacidad de percepción clara y la recopilación de información precisa mientras se supone que el cerebro está inactivo o funciona de forma muy débil.
Tanto el fenómeno de recordar vidas pasadas como las experiencias cercanas a la muerte sugieren que la conciencia podría no depender completamente del cuerpo físico y podría continuar existiendo después de la muerte, así como ser capaz de "llevar consigo" recuerdos y experiencias de vidas anteriores.
	Pregunta para la reflexión: ¿Cesa realmente la conciencia cuando el cuerpo muere, o existe alguna forma de existencia más allá de esta vida material, como sugieren los conceptos de reencarnación y renacimiento mencionados en muchas tradiciones espirituales antiguas de todo el mundo? Si los recuerdos pueden persistir a través de múltiples vidas, ¿qué dice eso sobre la verdadera naturaleza del "yo" y el propósito de la existencia? ¿Son estas experiencias la prueba de que el ser humano no es simplemente una entidad biológica, sino un alma en un viaje de aprendizaje y evolución a través de muchas vidas, como ha insinuado el señor Mohan en sus relatos?


5) Rastros de Grandes Catástrofes Globales en el Registro Geológico y la Mitología:
La noción de "grandes purgas" o "reseteos" de civilizaciones que menciona el señor Mohan no es solo una idea puramente espiritual. Cuando observamos el registro geológico de la Tierra y el rico tesoro de la mitología de la humanidad, parece haber indicios que sugieren que en el pasado lejano ocurrieron eventos catastróficos de alcance global que remodelaron la superficie del planeta y que pudieron haber aniquilado civilizaciones existentes.
	Pruebas del Registro Geológico:
Los geólogos han descubierto numerosas pruebas de que la Tierra ha atravesado períodos de violentos cambios, con eventos capaces de causar extinciones masivas o cambios ambientales repentinos a gran escala:
	Eventos de Extinción Masiva: La historia de la vida en la Tierra está marcada por al menos cinco grandes eventos de extinción masiva (los "Cinco Grandes"), en los que un porcentaje significativo de las especies desapareció en un período de tiempo geológico relativamente corto. El más famoso es el evento de extinción del Cretácico-Paleógeno (K-Pg) hace unos 66 millones de años, que se cree que aniquiló a los dinosaurios (excepto a los antepasados de las aves) y a muchas otras formas de vida, y que a menudo se asocia con el impacto de un meteorito gigante (el impacto de Chicxulub). Otros eventos de extinción, como el del Pérmico-Triásico (hace unos 252 millones de años, también conocido como "la Gran Mortandad"), fueron aún más catastróficos, eliminando hasta el 96% de las especies marinas y el 70% de las especies de vertebrados terrestres. Las causas de estos eventos siguen siendo objeto de debate y pueden incluir impactos de meteoritos, erupciones volcánicas a gran escala (grandes provincias ígneas), cambios climáticos extremos o variaciones en el nivel del mar. 
	Rastros de Megainundaciones (Megafloods): En muchos lugares del mundo, los geólogos han encontrado pruebas de inundaciones de una escala y una fuerza inimaginables, que superan con creces cualquier inundación registrada en la historia moderna. Por ejemplo:
	Channeled Scablands (Noroeste de EE. UU.): Esta región presenta cañones gigantes, cascadas secas y enormes ondulaciones de arena y grava (giant current ripples) que se cree que se formaron por la ruptura repentina de grandes lagos glaciares (como el Lago Missoula) al final de la última Edad de Hielo, liberando una cantidad colosal de agua en un corto período de tiempo. 
	El Canal de la Mancha: Existe la hipótesis de que este canal se formó por dos megainundaciones ocurridas hace unos 450.000 y 160.000 años, cuando se rompieron las presas de hielo naturales en el Mar del Norte. 
	El Mar Negro: Las investigaciones sugieren que el nivel del Mar Negro subió muy rápidamente (hace unos 7.500 años) cuando el agua del Mediterráneo se desbordó a través del estrecho del Bósforo, lo que podría haber inspirado algunas de las leyendas del Gran Diluvio.
	Cambios Climáticos Repentinos: Los registros de los núcleos de hielo, los sedimentos de las profundidades marinas y otros datos paleoclimáticos muestran que la Tierra ha experimentado períodos de cambios climáticos muy rápidos y extremos en el pasado, con temperaturas que podían subir o bajar varios grados centígrados en solo unas pocas décadas o siglos. El evento del Younger Dryas (hace unos 12.900 a 11.700 años) es un ejemplo de un período de enfriamiento repentino seguido de un rápido calentamiento, posiblemente relacionado con el derretimiento de grandes capas de hielo o el impacto de un cometa/meteorito.

	Similitudes en las Leyendas del Gran Diluvio Global:
Como ya se mencionó en la conversación entre Jack Voss y el señor Mohan, una de las similitudes más asombrosas en la mitología de las culturas de todo el mundo es la historia de un Gran Diluvio global que destruyó casi toda la vida, sobreviviendo solo unas pocas personas (y animales) gracias a una barca o algún otro medio de salvamento, bajo la guía de un dios o un ser divino.
	Alcance global: Estas historias no se limitan a la región de Oriente Medio (como la historia de Noé en la Biblia o de Utnapishtim en la Epopeya de Gilgamesh de los sumerios), sino que también se encuentran en Grecia (Deucalión y Pirra), la India (Manu y el pez Matsya), China (Yu el Grande controlando las aguas, aunque con un carácter más de control de inundaciones que de destrucción total), las tribus nativas de América (por ejemplo, los hopi, aztecas, incas), Australia y muchos otros lugares. 
	La causa: La causa del diluvio suele atribuirse a un castigo divino por la decadencia moral de la humanidad. 
	Supervivencia y restablecimiento: Siempre hay una (o varias) persona(s) elegida(s) por su rectitud, a quien(es) se le(s) advierte de la catástrofe y se le(s) guía sobre cómo sobrevivir, convirtiéndose después en los antepasados de la nueva humanidad.
La prevalencia y las similitudes fundamentales de las leyendas del Gran Diluvio, a pesar de las diferencias en los detalles según el contexto cultural, han llevado a muchos investigadores a preguntarse si no serán el recuerdo colectivo de la humanidad de un evento real que ocurrió en el pasado.
Los rastros de la geología y los ecos de la mitología parecen apuntar a un pasado turbulento, donde las grandes catástrofes pudieron haber "limpiado" periódicamente la superficie de la Tierra, creando las condiciones para nuevos comienzos.
	Pregunta para la reflexión: ¿Podrían los "reseteos" de civilizaciones de los que habla el señor Mohan haber dejado las huellas físicas que la ciencia está descubriendo gradualmente a través de eventos de extinción, cambios climáticos repentinos o estas megainundaciones? ¿Son las leyendas del Gran Diluvio no solo producto de la imaginación, sino recuerdos históricos distorsionados por el tiempo, que registran las grandes "purgas" de la Tierra? Si tales catástrofes ocurrieron, ¿siguieron algún tipo de ciclo, y qué podemos aprender de las lecciones del pasado para enfrentar el futuro?


*  *  *



 


Parte C:  LOS MISTERIOS DEL UNIVERSO









1) Materia Oscura y Energía Oscura:
Uno de los descubrimientos más asombrosos y desafiantes de la astrofísica y la cosmología moderna es la constatación de que el universo que podemos observar, con todas sus estrellas, galaxias, planetas e incluso nosotros mismos, constituye solo una pequeña fracción de la masa-energía total del universo. La mayor parte restante parece estar compuesta por algo completamente invisible y misterioso, que los científicos han denominado "materia oscura" y "energía oscura".

	Materia Oscura (Dark Matter):
	Pruebas de su existencia: La existencia de la materia oscura fue sugerida por primera vez en la década de 1930 por el astrónomo Fritz Zwicky al observar el Cúmulo de Coma. Notó que las galaxias en el borde del cúmulo se movían demasiado rápido para que la cantidad de materia visible (estrellas, gas) pudiera retenerlas por la fuerza de la gravedad. Esto implicaba que debía existir una gran cantidad de materia "oculta" que no emitía luz ni ninguna otra radiación electromagnética, pero que proporcionaba la atracción gravitacional adicional necesaria. Posteriormente, otras muchas pruebas han reforzado la existencia de la materia oscura:
	Curva de rotación de las galaxias espirales: Las estrellas en los bordes de las galaxias espirales (como nuestra Vía Láctea) giran alrededor del centro galáctico a una velocidad casi constante, en lugar de disminuir con la distancia como predice la ley de la gravitación de Newton si solo se cuenta la materia visible. Esto indica la presencia de un gigantesco halo de materia oscura que rodea las galaxias. 
	Lente gravitacional (Gravitational lensing): La luz de galaxias lejanas se curva al pasar cerca de grandes cúmulos de galaxias, creando imágenes distorsionadas o duplicadas. El grado de curvatura es a menudo mayor de lo que puede explicarse por la materia visible en el cúmulo, lo que indica la existencia de una gran cantidad de materia oscura. 
	Radiación de Fondo de Microondas Cósmico (CMB): Las pequeñas fluctuaciones en la temperatura del CMB proporcionan información sobre la composición material del universo primitivo, y los modelos que mejor se ajustan a los datos observacionales requieren la presencia de materia oscura.
	Naturaleza misteriosa: A pesar de las numerosas pruebas indirectas de su existencia, la verdadera naturaleza de la materia oscura sigue siendo uno de los mayores enigmas de la física moderna. No interactúa (o interactúa muy débilmente) con la luz y otras formas de radiación electromagnética, lo que la hace "oscura" e imposible de observar directamente. Tampoco está formada por partículas bariónicas (protones, neutrones) como la materia ordinaria. Los científicos han propuesto muchos candidatos para la partícula de materia oscura, como los WIMPs (Partículas Masivas de Interacción Débil), los axiones o los neutrinos pesados, pero aún no se ha encontrado ninguna prueba experimental directa. 
	Proporción en el universo: Según las estimaciones actuales, la materia oscura constituye aproximadamente el 27% de la masa-energía total del universo, más de 5 veces la cantidad de materia ordinaria (alrededor del 5%).

	Energía Oscura (Dark Energy):
	Pruebas de su existencia: A finales de la década de 1990, dos equipos independientes de astrónomos, al observar supernovas de tipo Ia lejanas, descubrieron algo inesperado: la expansión del universo no solo no se estaba desacelerando debido a la gravedad, sino que se estaba acelerando. Para explicar esta expansión acelerada, los científicos introdujeron el concepto de "energía oscura", una forma de energía misteriosa, distribuida uniformemente por todo el espacio, que tiene una presión negativa y actúa como una fuerza antigravitatoria, empujando al universo a expandirse cada vez más rápido. 
	Naturaleza aún más misteriosa: Si la materia oscura ya era un misterio, la energía oscura lo es aún más. Su naturaleza sigue estando completamente fuera de nuestro alcance. Algunas hipótesis incluyen:
	La constante cosmológica: Introducida y luego descartada por Einstein de las ecuaciones de la relatividad general, la constante cosmológica podría representar la energía intrínseca del vacío. 
	Campos escalares o "Quintaesencia": Una forma de campo de energía dinámico que cambia en el tiempo y el espacio. 
	Posiblemente se necesite una nueva teoría de la gravedad para explicar este fenómeno.
	Proporción en el universo: Se cree que la energía oscura es el componente dominante del universo, constituyendo aproximadamente el 68% de la masa-energía total.

La existencia de la materia oscura y la energía oscura demuestra que lo que conocemos del universo es solo la punta de un iceberg gigantesco. Vivimos en un universo cuyo 95% está compuesto por cosas que no podemos ver, no podemos tocar y cuya naturaleza apenas comprendemos. Esto plantea preguntas increíblemente profundas sobre la estructura, la evolución y el destino final del universo.
	Pregunta para la reflexión: ¿Qué son realmente la materia oscura y la energía oscura? ¿Podrían ser formas de materia y energía que existen en otros niveles espaciales, dimensiones que nuestros sentidos y herramientas científicas actuales no pueden percibir ni medir? ¿Es su existencia una señal de que este universo es mucho más complejo y multinivelado que el modelo tridimensional al que estamos acostumbrados, y que existen leyes y fuerzas cósmicas que apenas comenzamos a entrever, como lo que compartió el señor Mohan sobre los diferentes niveles espaciales y formas de vida?


2) La Posibilidad de Vida Extraterrestre y la Paradoja de Fermi:
La pregunta de si estamos solos en el universo ha obsesionado la imaginación humana durante miles de años. Con una comprensión cada vez mayor de la inmensidad del cosmos, la posibilidad de que exista vida y otras civilizaciones fuera de la Tierra parece cada vez más plausible. Sin embargo, el asombroso silencio del universo plantea una paradoja difícil de resolver.
	El Vasto Universo y la Probabilidad de Vida:
	La escala del universo: El universo observable contiene cientos de miles de millones, o incluso billones, de galaxias. Cada galaxia, como nuestra Vía Láctea, contiene a su vez cientos de miles de millones de estrellas. En los últimos años, el descubrimiento de miles de planetas extrasolares (exoplanetas), muchos de ellos situados en la "zona habitable" –donde la temperatura permite la existencia de agua líquida en la superficie–, aumenta aún más la probabilidad de que la vida haya podido surgir en muchos otros lugares. 
	La Ecuación de Drake: En 1961, el astrónomo Frank Drake formuló una famosa ecuación para estimar el número de civilizaciones con capacidad de comunicación en nuestra galaxia. La ecuación incluye factores como la tasa de formación de estrellas, la fracción de estrellas con planetas, el número de planetas habitables por sistema estelar, la fracción de planetas que desarrollan vida, la fracción de vida que desarrolla inteligencia, la fracción de civilizaciones que desarrollan tecnología para comunicarse y la longevidad media de dichas civilizaciones. Aunque muchos factores de la ecuación de Drake son todavía muy especulativos, incluso con las estimaciones más conservadoras, el resultado suele indicar que podrían existir miles o incluso millones de civilizaciones solo en la Vía Láctea.
	La Paradoja de Fermi – "¿Dónde Está Todo el Mundo?":
Ante la alta probabilidad de la existencia de numerosas civilizaciones extraterrestres, el físico Enrico Fermi, en 1950, durante una conversación informal, planteó una pregunta simple pero profunda, conocida hoy como la Paradoja de Fermi: "Si hay tantas civilizaciones extraterrestres, y algunas de ellas podrían haber existido durante millones o incluso miles de millones de años más que nosotros, con una tecnología muy superior, ¿por qué no vemos ninguna prueba clara de su presencia: ni sondas, ni señales de radio, ni rastros de megaestructuras de ingeniería?". Este silencio del universo, la falta de pruebas irrefutables de civilizaciones extraterrestres, crea una gran contradicción con los cálculos de probabilidad.
	Posibles Explicaciones para la Paradoja de Fermi:
Se han propuesto numerosas hipótesis para intentar explicar la Paradoja de Fermi, que se pueden agrupar en varias categorías principales:
	No existen (o son muy raras):
	Hipótesis de la Tierra Rara: Sostiene que la formación de vida compleja y civilizaciones inteligentes requiere una combinación extremadamente rara de múltiples factores astrofísicos y geológicos, lo que haría de la Tierra un caso único o extremadamente raro en el universo. 
	El Gran Filtro: Esta hipótesis sugiere que existe alguna barrera (un "filtro") que la vida tiene muchas dificultades para superar en su camino desde las formas simples hasta una civilización capaz de viajar entre las estrellas. Este filtro podría estar en nuestro pasado (p. ej., la formación de la vida es extremadamente difícil) o, lo que es más preocupante, en nuestro futuro (p. ej., las civilizaciones tienden a autodestruirse cuando alcanzan un cierto nivel tecnológico).
	Existen pero no las hemos detectado (o no quieren que las detectemos):
	Las distancias son demasiado grandes: El universo es demasiado vasto, y viajar o comunicarse a través de distancias interestelares podría ser demasiado difícil o costoso, incluso para civilizaciones avanzadas. 
	Existen en diferentes épocas: Las civilizaciones pueden aparecer y desaparecer en diferentes momentos, y la "ventana" de tiempo para que dos civilizaciones coexistan y puedan comunicarse podría ser muy corta. 
	Su tecnología es diferente: Su tecnología de comunicación podría ser demasiado avanzada o completamente diferente a lo que estamos buscando (p. ej., no usan ondas de radio). 
	La Hipótesis del Zoológico o la Primera Directriz: Las civilizaciones avanzadas podrían conocernos pero deciden no interferir para permitir nuestro desarrollo natural, de forma similar a como observamos a los animales en una reserva. 
	Ya están aquí y se ocultan: Es posible que ya hayan llegado a la Tierra o nos estén observando en secreto, y que su presencia sea ocultada por ellos mismos o por poderes en la Tierra.
	Su naturaleza es demasiado diferente:
	Su inteligencia podría ser tan diferente a la nuestra que no podemos reconocer las señales de su presencia o no podemos comprender sus intenciones.
La Paradoja de Fermi sigue siendo una de las grandes preguntas sin respuesta, obligándonos a reflexionar profundamente sobre nuestro lugar en el universo y la naturaleza de la vida y la inteligencia.
	Pregunta para la reflexión: ¿Es la vida extraterrestre realmente tan común como sugieren los cálculos de probabilidad? Si es así, ¿por qué no se comunican o aparecen abiertamente ante nosotros? ¿Existen razones profundas, reglas cósmicas o intervenciones que desconocemos que limitan u ocultan el contacto? ¿O, como compartió el señor Mohan, la interacción entre civilizaciones, incluidos los "extraterrestres" y los humanos de la Tierra, ya ha estado ocurriendo de una manera compleja, con propósitos y luchas silenciosas que la historia oficial y la ciencia actual no han podido captar por completo?


3) El Origen y el Destino del Universo:
Además de los misterios sobre su composición y la posibilidad de vida, las preguntas más fundamentales sobre el propio universo –de dónde vino y hacia dónde va– siguen siendo los mayores desafíos para el entendimiento humano. Aunque la ciencia ha logrado avances significativos en la construcción de modelos cosmológicos, muchas preguntas clave siguen sin respuesta.
	El Origen del Universo – La Teoría del Big Bang y lo que no se Sabe:
	El modelo del Big Bang: Actualmente, el modelo del Big Bang es la teoría más aceptada para describir el comienzo y la evolución temprana del universo. Según este modelo, el universo comenzó en un estado extremadamente caliente y denso, a menudo llamado una "singularidad", hace unos 13.800 millones de años. Desde este estado inicial, el universo experimentó un período de expansión extremadamente rápida (inflación) y luego continuó expandiéndose y enfriándose, lo que llevó a la formación de las partículas elementales, los átomos (principalmente hidrógeno y helio) y, finalmente, las estrellas, las galaxias y las estructuras más grandes que observamos hoy. 
	Pruebas que apoyan el Big Bang: Hay tres pilares principales de evidencia que apoyan el modelo del Big Bang:
	La expansión del universo (Ley de Hubble-Lemaître): La observación muestra que las galaxias lejanas se alejan de nosotros, y su velocidad de alejamiento es proporcional a su distancia, lo que implica que el universo se está expandiendo desde un punto común en el pasado. 
	La Radiación de Fondo de Microondas Cósmico (CMB): Es la radiación remanente de la época en que el universo era muy joven y caliente (unos 380.000 años después del Big Bang), cuando los protones y electrones se combinaron para formar átomos de hidrógeno neutros, permitiendo que la luz viajara libremente por primera vez. El CMB fue descubierto en 1964 y es una de las predicciones más exitosas del modelo del Big Bang. 
	La abundancia de los elementos ligeros: El modelo del Big Bang predice con precisión la proporción de los elementos ligeros (como el hidrógeno, el helio y el litio) que se formaron en los primeros minutos después del Big Bang, lo que coincide con lo que se observa en el universo hoy en día.
	Preguntas sin respuesta: A pesar de su éxito, el modelo del Big Bang todavía tiene limitaciones y preguntas sin resolver:
	¿Qué ocurrió "antes" del Big Bang? El modelo del Big Bang describe la evolución del universo después del momento inicial, pero no puede explicar qué existía antes, o qué causó el Big Bang. El concepto de "antes del Big Bang" puede no tener sentido en el marco de la relatividad general, ya que se cree que el tiempo y el espacio comenzaron en la propia singularidad. 
	La naturaleza de la singularidad inicial: La singularidad es un punto donde las leyes físicas actuales (como la relatividad general) dejan de ser aplicables. Para entenderla, probablemente se necesite una teoría unificada de la gravedad cuántica. 
	El problema del horizonte y el problema de la planitud: ¿Por qué el universo es tan sorprendentemente uniforme en regiones muy distantes entre sí (horizonte) y por qué su geometría es casi perfectamente plana? La fase de inflación se propuso para resolver estos problemas, pero la naturaleza del campo del inflatón sigue siendo hipotética.

	El Destino Final del Universo – Posibles Escenarios:
El destino del universo depende de muchos factores, incluyendo la densidad media de materia y energía, la forma geométrica del universo y, especialmente, la naturaleza de la energía oscura. Los principales escenarios incluyen:
	El Gran Colapso (Big Crunch): Si la densidad de materia y energía es lo suficientemente grande, la gravedad finalmente prevalecerá, haciendo que la expansión se ralentice, se detenga y luego el universo comience a contraerse, colapsando finalmente en una singularidad similar a la del principio; un escenario "cerrado".
	 La Expansión Eterna (Gran Congelación o Muerte Térmica): Si la densidad no es suficiente o si la energía oscura continúa dominando, el universo seguirá expandiéndose para siempre. Las estrellas agotarán su combustible y se apagarán, las galaxias se alejarán cada vez más unas de otras y, finalmente, el universo se volverá frío, oscuro y vacío, alcanzando un estado de máxima entropía; un escenario "abierto" o "plano". 
	El Gran Desgarro (Big Rip): Si la energía oscura es una forma de "energía fantasma" cuya densidad aumenta con el tiempo, su fuerza antigravitatoria se volverá cada vez más fuerte hasta el punto de poder desgarrar todas las estructuras ligadas del universo, desde cúmulos de galaxias, galaxias, sistemas estelares, planetas, hasta los propios átomos y partículas elementales; un escenario final catastrófico. 
	El Universo Cíclico: Algunos modelos (como el modelo ecpirótico o el universo cíclico cuántico) proponen que el universo podría experimentar ciclos repetidos de expansión y contracción, o nuevos "Big Bangs" que se activan después de cada fase de colapso. En estos modelos, el Big Bang no es el comienzo absoluto, sino solo una fase de transición en una cadena interminable de universos.
Actualmente, las observaciones de la expansión acelerada del universo parecen favorecer el escenario de expansión eterna o incluso el del Gran Desgarro, pero la verdadera naturaleza de la energía oscura sigue siendo el factor decisivo desconocido.
Las preguntas sobre el origen y el destino del universo no son solo problemas científicos puros, sino que también tocan los aspectos filosóficos y espirituales más profundos sobre el lugar y el significado del ser humano en el vasto lienzo cósmico.
	Pregunta para la reflexión: ¿Comenzó el universo realmente con una única "explosión" y se dirige hacia un único final, o es parte de un ciclo mayor, un proceso repetitivo de formación, desarrollo, decadencia y renacimiento, como las filosofías antiguas y los relatos del señor Mohan han sugerido con los "Grandes Ciclos" y la ley de "Formación – Estabilidad – Degeneración – Destrucción"? ¿Existen niveles espaciales o realidades que existen "fuera" o "en paralelo" al universo que conocemos, y existen leyes trascendentes que gobiernan toda esta operación, mucho más allá de lo que la ciencia actual puede descubrir?


*  *  *

 


Parte D:  REFLEXIONES SOBRE EL CREADOR Y UNA SABIDURÍA TRASCENDENTE









1) Newton, Halley y el Modelo del Sistema Solar – Una Lección sobre el Creador:
	La historia de Newton y Halley:
El famoso astrónomo Edmond Halley, que calculó con precisión la órbita del cometa que lleva su nombre, era un amigo cercano de Isaac Newton, uno de los más grandes científicos de todos los tiempos. Sin embargo, a diferencia de Newton, que tenía una profunda fe en Dios, Halley inicialmente no creía que este complejo universo fuera obra de un Creador.
Un día, al visitar la casa de Newton, Halley vio un modelo mecánico del Sistema Solar que Newton había construido. El modelo era extremadamente ingenioso: en el centro había una esfera dorada que representaba el Sol, y a su alrededor estaban los planetas dispuestos en sus posiciones y proporciones correctas. Con solo girar una manivela, los planetas se movían de inmediato de forma armoniosa y precisa en sus órbitas, creando una escena maravillosa.
Halley quedó sumamente impresionado y le preguntó a Newton quién había diseñado y construido tan magnífico modelo. Newton, con rostro sereno, respondió: "Oh, este modelo no fue diseñado ni construido por nadie. Es simplemente el resultado de la colisión y combinación aleatoria de diversos materiales".
Halley, incrédulo, dijo: "¡Imposible! De una forma u otra, alguien tuvo que crearlo, y esa persona sin duda debe ser un genio".
En ese momento, Newton sonrió, le dio una palmada en el hombro a Halley y dijo: "Amigo mío, aunque este modelo es muy ingenioso, realmente no es nada en comparación con nuestro verdadero Sistema Solar. Si tú mismo crees que este simple modelo debe tener un creador, entonces el Sistema Solar, un sistema cientos de millones de veces más complejo y sofisticado que este modelo, ¿cómo no iba a ser creado por un Dios todopoderoso, con Su infinita sabiduría?".
Al oír esas palabras, Halley despertó como de un sueño, y las dudas que había albergado durante tanto tiempo se desvanecieron. Finalmente, también llegó a creer que la existencia de un Creador era innegable.
	Pregunta para la reflexión: ¿Son la complejidad, el orden y la belleza del universo la prueba más elocuente de la existencia de una Sabiduría Trascendente?


2) Las Constantes Universales "Perfectamente Ajustadas" (Ajuste Fino del Universo) – ¿La Huella de un Diseño?
A medida que los científicos profundizan en las leyes fundamentales que gobiernan el universo, han descubierto algo asombroso: nuestro universo parece estar "ajustado" con una precisión extrema para permitir la existencia de estructuras complejas y, lo más importante, de la vida. Muchas constantes físicas fundamentales, si sus valores fueran ligeramente diferentes de la realidad, harían que el universo fuera completamente distinto, caótico e incapaz de albergar la vida tal como la conocemos.

	El Concepto de "Ajuste Fino":
El "ajuste fino" se refiere al hecho de que los valores de ciertas constantes físicas fundamentales y las condiciones iniciales del universo se encuentran dentro de un rango extremadamente estrecho para que la vida pueda existir. Si estos valores estuvieran fuera de ese rango, aunque fuera por una fracción muy pequeña, las consecuencias serían nefastas:
	La constante de gravitación (G): Si fuera un poco más fuerte, el universo podría haberse colapsado demasiado rápido después del Big Bang, sin tiempo suficiente para que se formaran estrellas y galaxias. Si fuera un poco más débil, la materia podría no haberse acumulado lo suficiente para formar estrellas y galaxias. 
	La constante de estructura fina (α): Esta constante gobierna la intensidad de la fuerza electromagnética. Si fuera diferente, los átomos podrían ser inestables, o los procesos de nucleosíntesis en las estrellas (que crean los elementos pesados necesarios para la vida, como el carbono y el oxígeno) no podrían ocurrir. 
	La relación de masa entre el protón y el neutrón: La pequeña diferencia de masa entre estas dos partículas (el neutrón es ligeramente más pesado que el protón) es de crucial importancia. Si esta relación fuera diferente, el universo podría estar compuesto solo de hidrógeno, o no habría hidrógeno para formar agua y compuestos orgánicos. 
	La intensidad de las fuerzas nucleares fuerte y débil: Estas fuerzas gobiernan la estabilidad de los núcleos atómicos y los procesos de desintegración radiactiva. Un pequeño cambio en su intensidad podría resultar en un universo sin elementos pesados o con estrellas incapaces de "quemar" su combustible de forma estable durante miles de millones de años. 
	La densidad de la energía oscura o la constante cosmológica: Como se mencionó, el valor de la energía oscura es extremadamente pequeño en comparación con las predicciones teóricas, pero si fuera mucho mayor, el universo se habría expandido demasiado rápido para que se formaran estructuras. 
	El número de dimensiones espaciales: Vivimos en un universo con 3 dimensiones espaciales (y 1 temporal). Los físicos han demostrado que si el número de dimensiones espaciales fuera diferente (por ejemplo, 2 o 4), las órbitas planetarias estables alrededor de las estrellas o la estructura estable de los átomos podrían no existir.
El rango permitido para estas constantes a menudo se compara con acertar con una flecha en un blanco diminuto a miles de millones de años luz de distancia, o con ajustar un dial con una precisión de decenas de decimales.

	La Perspectiva de los Científicos:
Este "ajuste fino" ha llevado a muchos científicos y filósofos a una profunda reflexión.
	El físico teórico Paul Davies ha escrito extensamente sobre este tema, argumentando que el ajuste fino del universo es una de las pruebas más sólidas de que existe un "diseño" o un "propósito" detrás de su existencia. Dijo una vez: "Para mí, hay pruebas contundentes de que algo está sucediendo detrás de todo esto... Parece como si el universo hubiera sido diseñado intencionadamente". 
	El físico y teólogo John Polkinghorne también considera el ajuste fino como una "señal del Creador", sosteniendo que el hecho de que el universo esté tan finamente ajustado para que la vida pueda existir no puede ser pura casualidad. Incluso los científicos sin inclinaciones religiosas reconocen lo asombroso de este fenómeno. 
	Algunos intentan explicarlo con hipótesis como el "multiverso", que postula la existencia de innumerables universos con diferentes constantes físicas, y que nosotros simplemente habitamos uno con las constantes adecuadas para la vida (el principio antrópico). Sin embargo, la hipótesis del multiverso actualmente carece de pruebas experimentales directas y también plantea muchos otros problemas filosóficos.
El "ajuste fino" de las constantes universales es uno de los descubrimientos más asombrosos de la ciencia moderna, algo que, cuanto más se investiga, más se siente la maravilla y el misterio del universo en que vivimos.
	Pregunta para la reflexión: ¿Puede el ajuste extremadamente preciso de las constantes universales para permitir la existencia de la vida ser simplemente una afortunada casualidad entre innumerables posibilidades, o es una señal innegable de una creación intencionada, de una Sabiduría Trascendente que diseñó el universo con algún propósito? Si el universo fue "diseñado" para la vida, ¿qué papel y significado tiene esa vida, especialmente la vida consciente como la humana, en el gran lienzo del cosmos?


3) Los Grandes Científicos y su Fe en un Creador:
La historia de Newton y Halley no es un caso aislado. A lo largo de la historia de la ciencia, muchas mentes brillantes, personas que sentaron las bases de nuestra comprensión del mundo natural, también expresaron una profunda fe o reverencia hacia un orden trascendente, un Creador o una Inteligencia Cósmica detrás del funcionamiento armonioso y las sutiles leyes del universo.
Esta creencia no necesariamente toma la forma de una religión organizada específica, sino que a menudo surge del propio proceso de descubrimiento científico; a medida que profundizaban en la complejidad y la belleza de la naturaleza, más sentían algo más grande, más allá de la pura casualidad.
A continuación se presentan algunos ejemplos representativos (mencionados brevemente):
	Albert Einstein (1879-1955): Padre de la Teoría de la Relatividad y uno de los físicos más influyentes de todos los tiempos. Aunque no creía en un Dios personal que interviniera en la vida humana, Einstein expresaba con frecuencia su profunda admiración por la "inteligencia manifiesta en la naturaleza" y por el "Dios de Spinoza", un Dios que se identifica con el orden y las leyes del universo. Dijo una vez: "Quiero saber los pensamientos de Dios; el resto son detalles". O también: "La ciencia sin religión es coja, la religión sin ciencia es ciega". Para él, descubrir las leyes de la física era una forma de tocar la armonía y la belleza de la "mente" que creó el universo. 
	Max Planck (1858-1947): El padre de la mecánica cuántica, una revolución en la física. Planck era un hombre de fe religiosa. Creía que la ciencia y la religión no se contradecían, sino que se complementaban, ambas orientadas a la búsqueda de la verdad. Una vez declaró: "Tanto la religión como la ciencia natural requieren la fe en Dios. Para los creyentes, Dios está en el principio; para los físicos, Él está al final de toda reflexión". 
	Johannes Kepler (1571-1630): El brillante astrónomo alemán que descubrió las leyes del movimiento planetario. Kepler era profundamente devoto y consideraba su trabajo científico como una forma de descubrir la "armonía del mundo" creada por Dios. Creía que el universo estaba diseñado según principios matemáticos y geométricos perfectos, que reflejaban la sabiduría del Creador. 
	Michael Faraday (1791-1867): El físico y químico británico que hizo enormes contribuciones al campo del electromagnetismo y la electroquímica. Faraday era un devoto miembro de la Iglesia Sandemaniana. Su fe religiosa desempeñó un papel importante en su vida y en su trabajo científico, proporcionándole un sentido de orden y unidad en la naturaleza. 
	Sir Isaac Newton (1643-1727): Como ya se ha mencionado, Newton no solo fue un gran científico, sino también un teólogo. Creía que el orden y la belleza del Sistema Solar no podían haber surgido por casualidad, sino que debían ser el resultado de un Creador sabio y todopoderoso.
Esta lista podría continuar con muchos otros nombres de la historia de la ciencia. Lo notable es que, para muchos de estos científicos, el descubrimiento de las complejas y sutiles leyes de la naturaleza no disminuyó su fe en un origen trascendente, sino que, por el contrario, reforzó aún más su reverencia y admiración por la grandeza y la sabiduría ocultas en el universo.
	Pregunta para la reflexión: ¿Por qué tantas grandes mentes científicas, que dedicaron sus vidas a entender el universo con la razón y la experimentación, llegaron a una creencia similar en un origen trascendente, un Creador o una Inteligencia Cósmica? ¿Acaso a medida que la ciencia avanza, no elimina el papel del Creador, sino que, por el contrario, revela aún más las huellas de un diseño inteligente y un propósito más profundo en la existencia del universo y de nosotros mismos?
*  *  *
 

Parte E:  EXTRATERRESTRES – HIPÓTESIS, EVIDENCIAS Y PREGUNTAS SIN RESPUESTA







1) Informes Oficiales y Revelaciones Recientes (Ejemplo: El informe del Pentágono sobre los UAP):
En los últimos años, el velo de secreto que rodea a los Fenómenos Aéreos No Identificados (FANI), del inglés Unidentified Aerial Phenomena (UAP), término que ahora se prefiere sobre "Objetos Voladores No Identificados" (OVNI), parece estar levantándose gradualmente, al menos en algunos países. El cambio de actitud, de la negación o el silencio al reconocimiento y la investigación más abierta por parte de agencias gubernamentales y militares, ha atraído una gran atención del público y de la comunidad científica.

	El Cambio de Actitud del Gobierno y el Ejército de los Estados Unidos:
	Desclasificación de videos y documentos: A partir de aproximadamente 2017, y especialmente en los años 2020-2023, el Pentágono (Departamento de Defensa de EE. UU.) ha desclasificado y publicado oficialmente varios videos grabados por pilotos de la Marina de los EE. UU., que muestran objetos voladores con características aerodinámicas y capacidades de movimiento que parecen superar con creces cualquier tecnología humana conocida. Estos objetos a menudo no tienen alas, ni propulsión visible, pueden acelerar repentinamente, cambiar de dirección al instante o moverse a velocidades supersónicas sin crear una onda de choque. 
	Informe de la Oficina del Director de Inteligencia Nacional (ODNI): En junio de 2021, la ODNI publicó un esperado informe preliminar sobre los UAP. Este informe, aunque no llegó a una conclusión definitiva sobre el origen de la mayoría de los casos analizados (144 casos entre 2004 y 2021), sí admitió que:
	La mayoría de los UAP son probablemente objetos físicos.  
	Algunos UAP parecen exhibir tecnología avanzada, con características de vuelo inusuales como la capacidad de permanecer estáticos en el viento, moverse contra el viento, realizar maniobras bruscas o moverse a velocidades considerables sin medios de propulsión aparentes.  
	El informe descartó la posibilidad de que estos UAP fueran tecnología secreta de los Estados Unidos u otras naciones (en la mayoría de los casos), pero no descartó la posibilidad de que tuvieran un origen "otro".
	Creación de agencias especializadas: Estados Unidos ha establecido agencias como el Grupo de Trabajo de Fenómenos Aéreos No Identificados (UAPTF) y, posteriormente, la Oficina de Resolución de Anomalías en Todos los Dominios (AARO) para recopilar, analizar e investigar los informes sobre UAP de una manera más sistemática. 
	Audiencias ante el Congreso: Se han celebrado audiencias públicas y cerradas ante el Congreso de los Estados Unidos, donde funcionarios de inteligencia, militares y testigos (incluidos ex pilotos) han proporcionado información sobre encuentros con UAP.

	Características "Más Allá de la Tecnología Actual":
Lo que hace que los UAP sean especialmente notables y difíciles de explicar no es solo su aparición, sino también las características operativas que se han reportado:
	Capacidad de aceleración instantánea y maniobrabilidad extrema: Superando con creces la resistencia estructural de las aeronaves y de los pilotos humanos.  
	Velocidad supersónica sin signos de onda de choque o gran desprendimiento de calor.  
	Capacidad de "invisibilidad" o de aparecer y desaparecer repentinamente.  
	Operación en múltiples entornos (aire, bajo el agua, espacio).  
	Ausencia de sistemas de propulsión o superficies de control aerodinámico visibles.

	Significado y Preguntas Abiertas:
Estas revelaciones e informes oficiales, aunque todavía tienen muchas limitaciones y no ofrecen una respuesta definitiva sobre el origen de los UAP, marcan un importante punto de inflexión. Demuestran que estos fenómenos son reales, registrados por pilotos militares experimentados y sistemas de sensores avanzados, y que exhiben características tecnológicas que la humanidad actualmente no puede explicar ni replicar.
Esto no significa automáticamente que todos los UAP sean naves espaciales extraterrestres. Puede haber muchas explicaciones diferentes para los distintos casos, incluyendo fenómenos naturales raros, tecnología de vigilancia avanzada de otras naciones (aunque el informe de la ODNI intentó descartar esto para la mayoría de los casos), o incluso tecnologías disruptivas no reveladas de los propios Estados Unidos.
Sin embargo, la posibilidad de que algunos UAP tengan un origen extraterrestre sigue siendo una hipótesis considerada seriamente por muchos, especialmente cuando las explicaciones convencionales resultan insuficientes.
	Pregunta para la reflexión: ¿Qué significado tienen estas revelaciones oficiales para nuestra comprensión del mundo y nuestro lugar en él? ¿Estamos en el umbral de descubrimientos mayores sobre la vida extraterrestre, o al menos sobre la existencia de tecnologías que superan con creces lo que conocíamos? ¿Es esta cautelosa divulgación por parte de los gobiernos una preparación para revelaciones mayores en el futuro, o simplemente un esfuerzo por controlar el flujo de información y evaluar posibles amenazas? ¿Y podrían los "conocimientos" de personas como el señor Mohan proporcionar una perspectiva complementaria, una profundidad diferente a los fenómenos que la ciencia oficial apenas comienza a admitir e investigar?


2) Vestigios Antiguos y la Teoría de los "Antiguos Astronautas" (Ancient Astronaut Theory):
Además de los fenómenos aéreos no identificados (UAP) en la era moderna, otra corriente de pensamiento busca pruebas de la interacción de extraterrestres con la Tierra en el pasado lejano, a través de la reinterpretación de yacimientos arqueológicos, construcciones antiguas y textos y mitos de civilizaciones pasadas. Esta es la esencia de la "Teoría de los Antiguos Astronautas".

	Contenido Principal de la Teoría de los "Antiguos Astronautas":
Esta teoría, popularizada por autores como Erich von Däniken (con su libro "¿Carrozas de los Dioses?"), Robert Temple, Zecharia Sitchin y muchos otros, sostiene que entidades inteligentes extraterrestres visitaron la Tierra en la antigüedad y la prehistoria, y que tuvieron un impacto significativo en el desarrollo de la cultura, la tecnología, la religión e incluso la biología humana.
Los defensores de esta teoría suelen presentar las siguientes "pruebas" o "sugerencias":
	Construcciones megalíticas y técnicas de construcción "imposibles": Como se mencionó en la sección anterior sobre civilizaciones antiguas anómalas (la Gran Pirámide de Giza, Puma Punku, Sacsayhuamán...), los seguidores de esta teoría argumentan que la técnica para construir y transportar esos enormes bloques de piedra con tal precisión superaba la capacidad de las herramientas y conocimientos que se atribuyen a los antiguos, y que pudo haber habido ayuda o guía de seres con tecnología más avanzada. 
	Descripciones de "objetos voladores" o "seres del cielo" en textos y arte antiguos:
	Los antiguos textos de la India (como el Mahabharata, el Ramayana) contienen descripciones detalladas de los "Vimanas", carros voladores capaces de moverse por el aire, entre ciudades e incluso a otros planetas, así como de guerras aéreas con armas destructivas.  
	La Biblia tiene pasajes que describen "ruedas dentro de ruedas" llenas de ojos que volaban (Libro de Ezequiel), o carros de fuego que llevaban a los profetas al cielo.  
	Numerosos grabados y pinturas rupestres en todo el mundo (por ejemplo, en Val Camonica en Italia, Tassili n'Ajjer en Argelia) parecen representar figuras con extraños trajes de protección similares a los de los astronautas, u objetos voladores en forma de disco.
	Conocimientos astronómicos y matemáticos superiores de algunas civilizaciones antiguas: La comprensión precisa de los ciclos astronómicos, la estructura del Sistema Solar o constantes matemáticas (como el número Pi, la proporción áurea) que se encuentran en las construcciones o textos de los sumerios, egipcios, mayas, etc., se argumenta que podría provenir de una fuente de conocimiento externa. 
	Mitos sobre "dioses que descendieron del cielo": La mayoría de las culturas antiguas tienen historias sobre dioses, fundadores de civilizaciones o héroes culturales que vinieron del "cielo" o de "las estrellas", trayendo consigo conocimiento, tecnología y leyes para la humanidad. Esta teoría sugiere que esos "dioses" podrían haber sido antiguos astronautas, extraterrestres con tecnología superior que fueron deificados por los antiguos. 
	Intervención en el proceso evolutivo humano (según algunas ramas de la teoría): Algunos investigadores más extremos incluso sugieren que los extraterrestres podrían haber intervenido en los genes de los homínidos primitivos para crear al Homo sapiens, o que se hibridaron con los humanos para crear linajes de "semidioses".
	Objetividad y Refutación:
Es necesario subrayar que la "Teoría de los Antiguos Astronautas" generalmente no es aceptada por la comunidad científica oficial. Muchas de las "pruebas" que presentan sus defensores suelen ser explicadas por arqueólogos, historiadores y otros científicos a través de factores naturales, el ingenio y la creatividad de los pueblos antiguos, o la mala interpretación de textos e imágenes.
Por ejemplo, la construcción de obras megalíticas pudo haberse realizado con métodos inteligentes utilizando mano de obra humana, herramientas simples y conocimientos de mecánica. Las descripciones en los textos antiguos pueden ser más simbólicas y metafóricas desde un punto de vista religioso que descripciones literales de máquinas.
Sin embargo, eso no significa que todos los misterios hayan sido explicados satisfactoriamente. Todavía hay preguntas, yacimientos y artefactos que nos hacen detenernos a pensar.
La "Teoría de los Antiguos Astronautas", aunque controvertida, ha ayudado a despertar la curiosidad del público sobre el pasado y ha abierto nuevas líneas de pensamiento, desafiando las visiones tradicionales de la historia de la humanidad.
	Pregunta para la reflexión: ¿Existe la posibilidad de que los "dioses" de las mitologías antiguas, que trajeron el conocimiento y la civilización a la humanidad, fueran en realidad visitantes de las estrellas con una tecnología tan superior que los antiguos no pudieron comprenderla y por eso los deificaron? ¿Son las descripciones de "carros voladores" o "seres del cielo" en los textos antiguos no solo producto de la imaginación, sino recuerdos borrosos, transmitidos a través de generaciones, de contactos reales en el pasado? Y si eso fuera cierto, ¿cuál es el legado que estos "antiguos astronautas" dejaron a la humanidad, y nos sigue afectando hoy en día, como ha sugerido el señor Mohan sobre la interferencia de fuerzas extraterrestres en los ciclos de civilización?

*  *  *


 
SOBRE LA AUTORA Y EL PROYECTO THE LIVES MEDIA

SOBRE LA AUTORA 
Jack Voss es un autor independiente que escribe sobre cultura, sociedad, ciencia y espiritualidad, con el objetivo de buscar la verdad, despertar la conciencia y reflexionar sobre el destino de la humanidad.
Sus obras suelen originarse en entrevistas reales, registradas con honestidad, profundidad emocional y un espíritu de iluminación.

SOBRE EL PROYECTO 
Este libro forma parte de una serie de obras publicadas por THE LIVES MEDIA, una iniciativa editorial independiente con una visión global y la misión de preservar y difundir ecos atemporales. Sin perseguir el ciclo diario de noticias, nuestro objetivo son libros capaces de tocar profundamente la conciencia humana.

CONTACTO
	Website: 		www.thelivesmedia.com
	Email: 		editor@thelivesmedia.com
	QR Code:	
			 

OTRAS OBRAS DEL MISMO PROYECTO 
Puede encontrar otras publicaciones de THE LIVES MEDIA: 
– Polvo Rojo, Luz Dorada (Red Dust, Golden Light) 
– Después del Poder: El Legado (After Power: The Legacy) 
– Ocaso y Aurora de la Ciencia (Sunset and Sunrise of Science) 
– El Velo Rojo (The Red Veil) 
– Ecos de Antes del Tiempo (Echoes Before Time) 
– Entrada al Mundo (Entering The World) 
– Las Últimas Campanas (The Last Bells) 
– Antes de Nosotros (Before Us)  → este es el libro actual
– Mil Vidas (Thousand Lives) 
– El Universo Más Allá Del Big Bang (The Universe Beyond The Big Bang)



¡Le agradecemos sinceramente por dedicar su tiempo a leer este libro! Que Dios y Buda le bendigan en su viaje de descubrimiento de la verdad.



